1 Corintios 16
1CUANTO a la colecta para los santos, haced vosotros también de la manera que ordené en las iglesias de Galacia.
2Cada primer día de la semana cada uno de vosotros aparte en su casa, guardando lo que por la bondad de Dios pudiere; para que cuando yo llegare, no se hagan entonces colectas.
3Y cuando habré llegado, los que aprobareis por cartas, á éstos enviaré que lleven vuestro beneficio á Jerusalem.
4Y si fuere digno el negocio de que yo también vaya, irán conmigo.
5Y á vosotros iré, cuando hubiere pasado por Macedonia, porque por Macedonia tengo de pasar.
6Y podrá ser que me quede con vosotros, ó invernaré también, para que vosotros me llevéis a donde hubiere de ir.
7Porque no os quiero ahora ver de paso; porque espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor lo permitiere.
8Empero estaré en Efeso hasta Pentecostés;
9Porque se me ha abierto puerta grande y eficaz, y muchos son los adversarios.
10Y si llegare Timoteo, mirad que esté con vosotros seguramente; porque la obra del Señor hace también como yo.
1 Salutaciones
2 finales.
11Por tanto, nadie le tenga en poco; antes, llevadlo en paz, para que venga á mí: porque lo espero con los hermanos.
12Acerca del hermano Apolos, mucho le he rogado que fuese á vosotros con los hermanos; mas en ninguna manera tuvo voluntad de ir por ahora; pero irá cuando tuviere oportunidad.
13 Velad, estad firmes en la fe; portaos varonilmente, y esforzaos.
14Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.
15Y os ruego, hermanos, (ya sabéis que la casa de Estéfanas es las primicias de Acaya, y que se han dedicado al ministerio de los santos,)
16Que vosotros os sujetéis á los tales, y á todos los que ayudan y trabajan.
17Huélgome de la venida de Estéfanas y de Fortunato y de Achâico: porque éstos suplieron lo que á vosotros faltaba.
18Porque recrearon mi espíritu y el vuestro: reconoced pues á los tales.
19Las iglesias de Asia os saludan. Os saludan mucho en el Señor Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa.
20Os saludan todos los hermanos. Saludaos los unos á los otros con ósculo santo.
21La salutación de mí, Pablo, de mi mano.
22El que no amare al Señor Jesucristo, sea anatema. Maranatha.
23La gracia del Señor Jesucristo sea con vosotros.
24Mi amor en Cristo Jesús sea con todos vosotros. Amén.
La primera á los Corintios fué enviada de Filipos con Estéfanas, y Fortunato, y Achâico, y Timoteo.
Act