Esdras 2
1Y ESTOS son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que Nabucodonosor rey de Babilonia hizo traspasar á Babilonia, y que volvieron á Jerusalem y á Judá, cada uno á su ciudad:
2Los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardochêo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel:
3Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;
4Los hijos de Sephatías, trescientos setenta y dos;
5Los hijos de Ara, setecientos setenta y cinco;
6Los hijos de Pahath-moab, de los hijos de Josué y de Joab, dos mil ochocientos y doce;
1 Enumeración de los Israelitas
2 que volvieron á Judea
7Los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;
8Los hijos de Zattu, novecientos cuarenta y cinco;
9Los hijos de Zachâi, setecientos y sesenta;
10Los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos;
11Los hijos de Bebai, seiscientos veinte y tres;
12Los hijos de Azgad, mil doscientos veinte y dos;
13Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis;
14Los hijos de Bigvai, dos mil cincuenta y seis;
15Los hijos de Adin, cuatrocientos cincuenta y cuatro;
16Los hijos de Ater, de Ezechîas, noventa y ocho;
17Los hijos de Besai, trescientos veinte y tres;
18Los hijos de Jora, ciento y doce;
19Los hijos de Hasum, doscientos veinte y tres;
20Los hijos de Gibbar, noventa y cinco;
21Los hijos de Beth-lehem, ciento veinte y tres;
22Los varones de Nethopha, cincuenta y seis;
23Los varones de Anathoth, ciento veinte y ocho;
24Los hijos de Asmeveth, cuarenta y dos;
25Los hijos de Chîriath-jearim, Cephira, y Beeroth, setecientos cuarenta y tres;
26Los hijos de Rama y Gabaa, seiscientos veinte y uno;
27Los varones de Michmas, ciento veinte y dos;
28Los varones de Beth-el y Hai, doscientos veinte y tres;
29Los hijos de Nebo, cincuenta y dos;
30Los hijos de Magbis, ciento cincuenta y seis;
31Los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;
32Los hijos de Harim, trescientos y veinte;
33Los hijos de Lod, Hadid, y Ono, setecientos veinte y cinco;
34Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;
35Los hijos de Senaa, tres mil seiscientos y treinta;
36Los sacerdotes: los hijos de Jedaía, de la casa de Jesuá, novecientos setenta y tres;
37Los hijos de Immer, mil cincuenta y dos;
38Los hijos de Pashur, mil doscientos cuarenta y siete;
39Los hijos de Harim, mil diez y siete.
40Los Levitas: los hijos de Jesuá y de Cadmiel, de los hijos de Odovías, setenta y cuatro.
41Los cantores: los hijos de Asaph, ciento veinte y ocho.
42Los hijos de los porteros: los hijos de Sallum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Accub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai; en todos, ciento treinta y nueve.
43 Los Nethineos: los hijos de Siha, los hijos de Hasupha, los hijos de Thabaoth,
44Los hijos de Chêros, los hijos de Siaa, los hijos de Phadón;
45Los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Accub;
46Los hijos de Hagab, los hijos de Samlai, los hijos de Hanán;
47los hijos de Giddel, los hijos de Gaher, los hijos de Reaía;
48Los hijos de Resin, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam;
49Los hijos de Uzza, los hijos de Phasea, los hijos de Besai;
50Los hijos de Asena, los hijos de Meunim, los hijos de Nephusim;
51Los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacusa, los hijos de Harhur;
52Los hijos de Basluth, los hijos de Mehida, los hijos de Harsa;
53Los hijos de Barcos, los hijos de Sisera, los hijos de Thema;
54Los hijos de Nesía, los hijos de Hatipha.
55Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Sophereth, los hijos de Peruda;
56Los hijos de Jaala, lo hijos de Darcón, los hijos de Giddel;
1 desde Babilonia.
2 Restauración del altar.
57Los hijos de Sephatías, los hijos de Hatil, los hijos de Phochêreth-hassebaim, los hijos de Ami.
58Todos los Nethineos, é hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos.
59Y estos fueron los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Chêrub, Addan, é Immer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel:
60Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos.
61Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Abaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzillai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzillai Galaadita, y fué llamado del nombre de ellas.
62Estos buscaron su registro de genealogías, y no fué hallado; y fueron echados del sacerdocio.
63Y el Tirsatha les dijo que no comiesen de las cosas más santas, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Thummim.
64Toda la congregación, unida como un solo hombre, era de cuarenta y dos mil trescientos y sesenta,
65Sin sus siervos y siervas, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete: y tenían doscientos cantores y cantoras.
66Sus caballos eran setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;
67Sus camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos y veinte.
68Y algunos de los cabezas de los padres, cuando vinieron á la casa de Jehová la cual estaba en Jerusalem, ofrecieron voluntariamente para la casa de Dios, para levantarla en su asiento.
69Según sus fuerzas dieron al tesorero de la obra sesenta y un mil dracmas de oro, y cinco mil libras de plata, y cien túnicas sacerdotales.
70Y habitaron los sacerdotes, y los Levitas, y los del pueblo, y los cantores, y los porteros y los Nethineos, en sus ciudades; y todo Israel en sus ciudades.
