Nehemías 7
1Y LUEGO que el muro fué edificado, y asenté las puertas, y fueron señalados porteros y cantores y Levitas,
2Mandé á mi hermano Hanani, y á Hananías, príncipe del palacio de Jerusalem, (porque era éste, como varón de verdad y temeroso de Dios, sobre muchos;)
3Y díjeles: No se abran las puertas de Jerusalem hasta que caliente el sol: y aun ellos presentes, cierren las puertas, y atrancad. Y señalé guardas de los moradores de Jerusalem, cada cual en su guardia, y cada uno delante de su casa.
4Y la ciudad era espaciosa y grande, pero poco pueblo dentro de ella, y no había casas reedificadas.
5Y puso Dios en mi corazón que juntase los principales, y los magistrados, y el pueblo, para que fuesen empadronados por el orden de sus linajes: y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y encontré en él escrito:
6 Estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, de la transmigración que hizo pasar Nabucodonosor rey de Babilonia, y que volvieron á Jerusalem y á Judá, cada uno á su ciudad;
7Los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardochêo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum, Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel:
8Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;
1 Israelitas que
2 volvieron con Zorobabel.
9Los hijos de Sephatías, trescientos setenta y dos;
10Los hijos de Ara, seiscientos cincuenta y dos;
11Los hijos de Pahath-moab, de los hijos de Jesuá y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho;
12Los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;
13Los hijos de Zattu, ochocientos cuarenta y cinco;
14Los hijos de Zachâi, setecientos y sesenta;
15Los hijos de Binnui, seiscientos cuarenta y ocho;
16Los hijos de Bebai, seiscientos veintiocho;
17Los hijos de Azgad, dos mil seiscientos veintidós;
18Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete;
19Los hijos de Bigvai, dos mil sesenta y siete;
20Los hijos de Addin, seiscientos cincuenta y cinco;
21Los hijos de Ater, de Ezechîas, noventa y ocho;
22Los hijos de Hasum, trescientos veintiocho;
23Los hijos de Besai, trescientos veinticuatro;
24Los hijos de Hariph, ciento doce;
25Los hijos de Gabaón, noventa y cinco;
26Los varones de Beth-lehem y de Netopha, ciento ochenta y ocho;
27Los varones de Anathoth, ciento veintiocho;
28Los varones de Beth-azmaveth, cuarenta y dos;
29Los varones de Chîriath-jearim, Chephira y Beeroth, setecientos cuarenta y tres;
30Los varones de Rama y de Gebaa, seiscientos veintiuno;
31Los varones de Michmas, ciento veintidós;
32Los varones de Beth-el y de Ai, ciento veintitrés;
33Los varones de la otra Nebo, cincuenta y dos;
34Los hijos de la otra Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;
35Los hijos de Harim, trescientos y veinte;
36Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;
37Los hijos de Lod, de Hadid, y Ono, setecientos veintiuno;
38Los hijos de Senaa, tres mil novecientos y treinta.
39Sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesuá, novecientos setenta y tres;
40Los hijos de Immer, mil cincuenta y dos;
41Los hijos de Pashur, mil doscientos cuarenta y siete;
42Los hijos de Harim, mil diez y siete.
43Levitas: los hijos de Jesuá, de Cadmiel, de los hijos de Odevía, setenta y cuatro.
44Cantores: los hijos de Asaph, ciento cuarenta y ocho.
45Porteros: los hijos de Sallum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Accub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, ciento treinta y ocho.
46Nethineos: los hijos de Siha, los hijos de Hasupha, los hijos de Thabaoth,
47Los hijos de Chêros, los hijos de Siaa, los hijos de Phadón,
48Los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai,
49Los hijos de Hanán, los hijos de Giddel, los hijos de Gahar,
50Los hijos de Rehaía, los hijos de Resín, los hijos de Necoda,
51Los hijos de Gazzam, los hijos de Uzza, los hijos de Phasea,
52Los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nephisesim,
53Los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacupha, los hijos de Harhur,
54Los hijos de Baslith, los hijos de Mehida, los hijos de Harsa,
55Los hijos de Barcos, los hijos de Sísera, los hijos de Tema,
56Los hijos de Nesía, los hijos de Hatipha.
57Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Sophereth, los hijos de Perida,
1 Dones para la obra.
2 Lectura pública de la ley.
58Los hijos de Jahala, los hijos de Darcón, los hijos de Giddel,
59Los hijos de Sephatías, los hijos de Hattil, los hijos de Pochêreth-hassebaim, los hijos de Amón.
60Todos los Nethineos, é hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos.
61Y estos son los que subieron de Tel-melah, Tel-harsa, Chêrub, Addón, é Immer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel:
62Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos.
63Y de los sacerdotes: los hijos de Habaías, los hijos de Cos, los hijos de Barzillai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzillai Galaadita, y se llamó del nombre de ellas.
64Estos buscaron su registro de genealogías, y no se halló; y fueron echados del sacerdocio.
65Y díjoles el Tirsatha que no comiesen de las cosas más santas, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Thummim.
66La congregación toda junta era de cuarenta y dos mil trescientos y sesenta,
67Sin sus siervos y siervas, que eran siete mil trescientos treinta y siete; y entre ellos había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras.
68Sus caballos, setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;
69Camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos y veinte.
70Y algunos de los príncipes de las familias dieron para la obra. El Tirsatha dió para el tesoro mil dracmas de oro, cincuenta tazones, y quinientas treinta vestiduras sacerdotales.
71Y de los príncipes de las familias dieron para el tesoro de la obra, veinte mil dracmas de oro, y dos mil y doscientas libras de plata.
72Y lo que dió el resto del pueblo fué veinte mil dracmas de oro, y dos mil libras de plata, y sesenta y siete vestiduras sacerdotales.
73Y habitaron los sacerdotes y los Levitas, y los porteros, y los cantores, y los del pueblo, y los Nethineos, y todo Israel, en sus ciudades. Y venido el mes séptimo, los hijos de Israel estaban en sus ciudades.
