Jonás 2
1MAS Jehová había prevenido un gran pez que tragase á Jonás: y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches.
2Y oró Jonás desde el vientre del pez á Jehová su Dios,
3Y dijo:
Clamé de mi tribulación á Jehová,
Y él me oyó;
Del vientre del sepulcro clamé,
Y mi voz oiste.
4Echásteme en el profundo, en medio de los mares,
Y rodeóme la corriente;
Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí.
5Y yo dije: Echado soy de delante de tus ojos:
Mas aun veré tu santo templo.
6Las aguas me rodearon hasta el alma,
Rodeóme el abismo;
La ova se enredó á mi cabeza.
7Descendí á las raíces de los montes;
La tierra echó sus cerraduras sobre mí para siempre:
Mas tú sacaste mi vida de la sepultura, oh Jehová Dios mío.
8Cuando mi alma desfallecía en mí, acordéme de Jehová;
Y mi oración entró hasta ti en tu santo templo.
9Los que guardan las vanidades ilusorias,
Su misericordia abandonan.
10Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré;
Pagaré lo que prometí.
La salvación pertenece á Jehová.
11Y mandó Jehová al pez, y vomitó á Jonás en tierra.
