Proverbios 9
1LA sabiduría edificó su casa,
Labró sus siete columnas;
2 Mató sus víctimas, templó su vino,
Y puso su mesa.
3Envió sus criadas;
Sobre lo más alto de la ciudad clamó:
4Cualquiera simple, venga acá.
A los faltos de cordura dijo:
5Venid, comed mi pan,
Y bebed del vino que yo he templado.
6Dejad las simplezas, y vivid;
Y andad por el camino de la inteligencia.
7El que corrige al escarnecedor, afrenta se acarrea:
El que reprende al impío, se atrae mancha.
8 No reprendas al escarnecedor, porque no te aborrezca:
Corrige al sabio, y te amará.
9Da al sabio, y será más sabio:
Enseña al justo, y acrecerá su saber.
1 Proverbios sobre
2 diversos asuntos.
10 El temor de Jehová es el principio de la sabiduría;
Y la ciencia de los santos es inteligencia.
11Porque por mí se aumentarán tus días,
Y años de vida se te añadirán.
12 Si fueres sabio, para ti lo serás:
Mas si fueres escarnecedor, pagarás tú solo.
13 La mujer loca es alborotadora;
Es simple é ignorante.
14Siéntase en una silla á la puerta de su casa,
En lo alto de la ciudad,
15Para llamar á los que pasan por el camino,
Que van por sus caminos derechos.
16Cualquiera simple, dice, venga acá.
A los faltos de cordura dijo:
17 Las aguas hurtadas son dulces,
Y el pan comido en oculto es suave.
18Y no saben que allí están los muertos;
Que sus convidados están en los profundos de la sepultura.
