Proverbios 4
1OID, hijos, la doctrina de un padre,
Y estad atentos para que conozcáis cordura.
2Porque os doy buena enseñanza;
No desamparéis mi ley.
3Porque yo fuí hijo de mi padre,
Delicado y único delante de mi madre.
4 Y él me enseñaba, y me decía:
Mantenga tu corazón mis razones,
Guarda mis mandamientos, y vivirás:
5 Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia;
No te olvides ni te apartes de las razones de mi boca;
6No la dejes, y ella te guardará;
Amala, y te conservará.
7Sabiduría ante todo: adquiere sabiduría:
Y ante toda tu posesión adquiere inteligencia.
8 Engrandécela, y ella te engrandecerá:
Ella te honrará, cuando tú la hubieres abrazado.
9 Adorno de gracia dará á tu cabeza:
Corona de hermosura te entregará.
1 Los dos caminos.
2 La mujer extraña.
10Oye, hijo mío, y recibe mis razones;
Y se te multiplicarán años de vida.
11Por el camino de la sabiduría te he encaminado,
Y por veredas derechas te he hecho andar.
12Cuando anduvieres no se estrecharán tus pasos;
Y si corrieres, no tropezarás.
13Ten el consejo, no lo dejes;
Guárdalo, porque eso es tu vida.
14 No entres por la vereda de los impíos,
Ni vayas por el camino de los malos.
15Desampárala, no pases por ella;
Apártate de ella, pasa.
16 Porque no duermen ellos, si no hicieren mal;
Y pierden su sueño, si no han hecho caer.
17Porque comen pan de maldad, y beben vino de robos.
18 Mas la senda de los justos es como la luz de la aurora,
Que va en aumento hasta que el día es perfecto.
19 El camino de los impíos es como la oscuridad:
No saben en qué tropiezan.
20Hijo mío, está atento á mis palabras;
Inclina tu oído á mis razones.
21 No se aparten de tus ojos;
Guárdalas en medio de tu corazón.
22Porque son vida á los que las hallan,
Y medicina á toda su carne.
23Sobre toda cosa guardada guarda tu corazón;
Porque de él mana la vida.
24Aparta de ti la perversidad de la boca,
Y aleja de ti la iniquidad de labios.
25Tus ojos miren lo recto,
Y tus párpados en derechura delante de ti.
26Examina la senda de tus pies,
Y todos tus caminos sean ordenados.
27 No te apartes á diestra, ni á siniestra:
Aparta tu pie del mal.
