Proverbios 10
Las sentencias de Salomón.
1EL hijo sabio alegra al padre;
Y el hijo necio es tristeza de su madre.
2 Los tesoros de maldad no serán de provecho:
Mas la justicia libra de muerte.
3 Jehová no dejará hambrear el alma del justo:
Mas la iniquidad lanzará á los impíos.
4 La mano negligente hace pobre:
Mas la mano de los diligentes enriquece.
5El que recoge en el estío es hombre entendido:
El que duerme en el tiempo de la siega es hombre afrentoso.
6Bendiciones sobre la cabeza del justo:
Mas violencia cubrirá la boca de los impíos.
7 La memoria del justo será bendita:
Mas el nombre de los impíos se pudrirá.
8El sabio de corazón recibirá los mandamientos:
Mas el loco de labios caerá.
9El que camina en integridad, anda confiado:
Mas el que pervierte sus caminos, será quebrantado.
10 El que guiña del ojo acarrea tristeza;
Y el loco de labios será castigado.
11 Vena de vida es la boca del justo:
Mas violencia cubrirá la boca de los impíos.
12El odio despierta rencillas:
Mas la caridad cubrirá todas las faltas.
13En los labios del prudente se halla sabiduría:
Y vara á las espaldas del falto de cordura.
14Los sabios guardan la sabiduría:
Mas la boca del loco es calamidad cercana.
15Las riquezas del rico son su ciudad fuerte;
Y el desmayo de los pobres es su pobreza.
16La obra del justo es para vida;
Mas el fruto del impío es para pecado.
17 Camino á la vida es guardar la corrección:
Mas el que deja la reprensión, yerra.
18El que encubre el odio es de labios mentirosos;
Y el que echa mala fama es necio.
19En las muchas palabras no falta pecado:
Mas el que refrena sus labios es prudente.
20Plata escogida es la lengua del justo:
Mas el entendimiento de los impíos es como nada.
1 Proverbios sobre
2 diversos asuntos.
21Los labios del justo apacientan á muchos:
Mas los necios por falta de entendimiento mueren.
22 La bendición de Jehová es la que enriquece,
Y no añade tristeza con ella.
23 Hacer abominación es como risa al insensato:
Mas el hombre entendido sabe.
24 Lo que el impío teme, eso le vendrá:
Mas á los justos les será dado lo que desean.
25Como pasa el torbellino, así el malo no permanece:
Mas el justo, fundado para siempre.
26Como el vinagre á los dientes, y como el humo á los ojos,
Así es el perezoso á los que lo envían.
27 El temor de Jehová aumentará los días:
Mas los años de los impíos serán acortados.
28La esperanza de los justos es alegría;
Mas la esperanza de los impíos perecerá.
29Fortaleza es al perfecto el camino de Jehová:
Mas espanto es á los que obran maldad.
30 El justo eternalmente no será removido:
Mas los impíos no habitarán la tierra.
31 La boca del justo producirá sabiduría:
Mas la lengua perversa será cortada.
32Los labios del justo conocerán lo que agrada:
Mas la boca de los impíos habla perversidades.
