Génesis 10
1ESTAS son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Châm y Japhet, á los cuales nacieron hijos después del diluvio.
2 Los hijos de Japhet: Gomer, y Magog, y Madai, y Javán, y Tubal, y Meshech, y Tiras.
3Y los hijos de Gomer: Ashkenaz, y Riphat, y Togorma.
4Y los hijos de Javán: Elisa, y Tarsis, Kittim, y Dodanim.
5Por éstos fueron repartidas las islas de las gentes en sus tierras, cada cual según su lengua, conforme á sus familias en sus naciones.
6 Los hijos de Châm: Cush, y Mizraim, y Phut, y Canaán.
7Y los hijos de Cush: Seba, Havila, y Sabta, y Raama, y Sabtecha. Y los hijos de Raama: Sheba y Dedán.
8Y Cush engendró á Nimrod: éste comenzó á ser poderoso en la tierra.
9Este fué vigoroso cazador delante de Jehová; por lo cual se dice: Así como Nimrod, vigoroso cazador delante de Jehová.
10Y fué la cabecera de su reino Babel, y Erech, y Accad, y Calneh, en la tierra de Shinar.
11De aquesta tierra salió Assur, y edificó á Nínive, y á Rehoboth, y á Calah,
12Y á Ressen entre Nínive y Calah; la cual es ciudad grande.
13Y Mizraim engendró á Ludim, y á Anamim, y á Lehabim, y á Naphtuhim,
14Y á Pathrusim, y á Casluim de donde salieron los Filisteos, y á Caphtorim.
15Y Canaán engendró á Sidón, su primogénito y á Heth,
16Y al Jebuseo, y al Amorrheo, y al Gergeseo,
17Y al Heveo, y al Araceo, y al Sineo,
18Y al Aradio, y al Samareo, y al Amatheo: y después se derramaron las familias de los Cananeos.
19Y fué el término de los Cananeos desde Sidón, viniendo á Gerar hasta Gaza, hasta entrar en Sodoma y Gomorra, Adma, y Zeboim hasta Lasa.
20Estos son los hijos de Châm por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.
21También le nacieron hijos á Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Japhet.
22 Y los hijos de Sem: Elam, y Assur, y Arphaxad, y Lud, y Aram.
23Y los hijos de Aram: Uz, y Hul, y Gether, y Mas.
24Y Arphaxad engendró á Sala, y Sala engendró á Heber.
25 Y á Heber nacieron dos hijos: el nombre de uno fué  Peleg, porque en sus días fué repartida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán.
26Y Joctán engendró á Almodad, y á Sheleph, y Hazarmaveth, y á Jera,
27Y á Hadoram, y á Uzal, y á Dicla,
28Y á Obal, y á Abimael, y á Seba,
29Y á Ophir, y á Havila, y á Jobad: todos estos fueron hijos de Joctán.
30Y fué su habitación desde Mesa viniendo de Sephar, monte á la parte del oriente.
31Estos fueron los hijos de Sem por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.
32Estas son las familias de Noé por sus descendencias, en sus naciones; y de éstos fueron divididas las gentes en la tierra después del diluvio.
1 La torre de Babel.
2 Descendientes de Sem.