1 Crónicas 3
1ESTOS son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón: Amnón el primogénito, de Achînoam Jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail de Carmelo;
2El tercero, Absalom, hijo de Maachâ hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Aggith;
3El quinto, Sephatías, de Abithal; el sexto, Itream, de Egla su mujer.
4Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses: y en Jerusalem reinó treinta y tres años.
5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalem: Simma, Sobab, Nathán, y Salomón, de Beth-sua hija de Ammiel.
6Y otros nueve: Ibaar, Elisama, y Eliphelet,
1 Los hijos de David.
2 Descendientes de Judá.
7Noga, Nepheg, y Japhia.
8Elisama, Eliada, y Eliphelet.
9Todos estos fueron los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Thamar fué hermana de ellos.
10Hijo de Salomón fué Roboam, cuyo hijo fué Abía, del cual fué hijo Asa, cuyo hijo fué Josaphat;
11De quien fué hijo Joram, cuyo hijo fué Ochôzias, hijo del cual fué Joas;
12Del cual fué hijo Amasías, cuyo hijo fué Azarías, é hijo de éste Jotham;
13E hijo del cual fué Achâz, del que fué hijo Ezechîas, cuyo hijo fué Manasés;
14Del cual fué hijo Amón, cuyo hijo fué Josías.
15Y los hijos de Josías: Johanán su primogénito, el segundo Joacim, el tercero Sedecías, el cuarto Sallum.
16Los hijos de Joacim: Jechônías su hijo, hijo del cual fué Sedecías.
17Y los hijos de Jechônías: Asir, Salathiel,
18Mechiram, Pedaía, Seneaser, y Jecamía, Hosama, y Nedabía.
1 Descendientes de Simeón.
2 Descendientes de Rubén,
19Y los hijos de Pedaía: Zorobabel, y Simi. Y los hijos de Zorobabel: Mesullam, Hananías, y Selomith su hermana.
20Y de Mesullam: Hasuba, Ohel, y Berechîas, Hasadía, y Jusabhesed; cinco en todos.
21Los hijos de Hananías: Pelatías, y Jesaías, hijo de Rephaías, hijo de Arnán, hijo de Obdías, hijo de Sechânías.
22Hijo de Sechânías fué Semaías; y los hijos de Semaías: Hattus, Igheal, Barias, Nearías, y Saphat; seis.
23Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezechîas, y Azricam.
24Los hijos de Elioenai fueron estos siete: Odavias, Eliasib, Palaías, Accub, Johanán, Dalaías, y Anani.
