1 Crónicas 2
1ESTOS son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Issachâr, Zabulón,
2Dan, José, Benjamín, Nephtalí, Gad, y Aser.
3 Los hijos de Judá: Er, Onán, y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Sua, Cananea. Y Er, primogénito de Judá, fué malo delante de Jehová; y matólo.
4Y Thamar su nuera le parió á Phares y á Zara. Todos los hijos de Judá fueron cinco.
5Los hijos de Phares: Hesrón y Hamul.
6Y los hijos de Zara: Zimri, Ethán, Hemán, y Calcol, y Darda; en todos cinco.
7Hijo de Chârmi fué Achâr, el que alborotó á Israel, porque prevaricó en el anatema.
8Azaría fué hijo de Ethán.
9Los hijos que nacieron á Hesrón: Jerameel, Ram, y Chêlubai.
10Y Ram engendró á Aminadab; y Aminadab engendró á Nahasón, príncipe de los hijos de Judá;
11Y Nahasón engendró á Salma, y Salma engendró á Booz;
12Y Booz engendró á Obed, y Obed engendró á Isaí;
13E Isaí engendró a Eliab, su primogénito, y el segundo Abinadab, y Sima el tercero;
14El cuarto Nathanael, el quinto Radai;
15El sexto Osem, el séptimo David:
16De los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab, y Asael.
17 Abigail engendró á Amasa, cuyo padre fué Jether Ismaelita.
18Caleb hijo de Hesrón engendró á Jerioth de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobad, y Ardón.
19Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer á Ephrata, la cual le parió á Hur.
20Y Hur engendró á Uri, y Uri engendró á Bezaleel.
21Después entró Hesrón á la hija de Machîr padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le parió á Segub.
22Y Segub engendró á Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad.
23Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y á Cenath con sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos fueron de los hijos de Machîr padre de Galaad.
24Y muerto Hesrón en Caleb de Ephrata, Abia mujer de Hesrón le parió á Ashur padre de Tecoa.
25Y los hijos de Jerameel primogénito de Hesrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orem, Osem, y Achîa.
26Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fué madre de Onam.
1 Descendientes
2 de Caleb.
27Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maas, Jamín, y Acar.
28Y los hijos de Onam fueron Sammai, y Jada. Los hijos de Sammai: Nadab, y Abisur.
29Y el nombre de la mujer de Abisur fué Abihail, la cual le parió á Abán, y á Molib.
30Y los hijos de Nadab: Seled y Aphaim. Y Seled murió sin hijos.
31E Isi fué hijo de Aphaim; y Sesam, hijo de Isi; e hijo de Sesam, Alai.
32Los hijos de Jada hermano de Simmai: Jether y Jonathán. Y murió Jether sin hijos.
33Y los hijos de Jonathán: Peleth, y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.
34Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas.
35Y tuvo Sesán un siervo Egipcio, llamado Jarha, al cual dió Sesán por mujer á su hija; y ella le parió á Athai.
36Y Athai engendró á Nathán, y Nathán engendró á Zabad:
37Y Zabad engendró á Ephlal, y Ephlal engendró á Obed;
38Y Obed engendró á Jehú, y Jehú engendró á Azarías;
39Y Azarías engendró á Heles, Heles engendró á Elasa;
40Elasa engendró á Sismai, y Sismai engendró á Sallum;
41Y Sallum engendró á Jecamía, y Jecamía engendró á Elisama.
42Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron Mesa su primogénito, que fué el padre de Ziph; y los hijos de Maresa padre de Hebrón.
43Y los hijos de Hebrón: Core, y Thaphua, y Recem, y Sema.
44Y Sema engendró á Raham, padre de Jorcaam; y Recem engendró á Sammai.
45Maón fué hijo de Sammai, y Maón padre de Beth-zur.
46Y Epha, concubina de Caleb, le parió á Harán, y á Mosa, y á Gazez. Y Harán engendró á Gazez.
47Y los hijos de Joddai: Regem, Jotham, Gesán, Pelet, Epho, y Saaph.
48Maachâ, concubina de Caleb, le parió á Sebet, y á Thirana.
49Y también le parió á Saaph padre de Madmannah, y á Seva padre de Macbena, y padre de Ghiba. Y Achsa fué hija de Caleb.
50Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Ephrata: Sobal, padre de Chîriath-jearim;
51Salma, padre de Beth-lehem; Hareph, padre de Beth-gader.
52Y los hijos de Sobal padre de Chîriath-jearim fueron Haroeh, la mitad de los Manahethitas.
53Y las familias de Chîriath-jearim fueron los Ithreos, y los Phuteos, y los Samatheos, y los Misraiteos; de los cuales salieron los Soratitas, y los Estaolitas.
54Los hijos de Salma: Beth-lehem, y los Nethophatitas, los cuales son las coronas de la casa de Joab, y de la mitad de los Manahethitas, los Soraitas.
55Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, fueron los Thiratheos, Simatheos, Sucatheos; los cuales son los Cineos que vinieron de Hamath, padre de la casa de Rechâb.
