1 Crónicas 6
1LOS hijos de Leví: Gersón, Coath, y Merari.
2Los hijos de Coath: Amram, Ishar, Hebrón y Uzziel.
3Los hijos de Amram: Aarón, Moisés, y Mariam. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar, é Ithamar.
4 Eleazar engendró á Phinees, y Phinees engendró á Abisua:
5Y Abisua engendró á Bucci, y Bucci engendró á Uzzi;
1 Descendientes de Leví
2 y sus cargos.
6Y Uzzi engendró á Zeraías, y Zeraías engendró á Meraioth;
7Y Meraioth engendró á Amarías, y Amarías engendró á Achîtob;
8Y Achîtob engendró á Sadoc, y Sadoc engendró á Achîmaas;
9Y Achîmaas engendró á Azarías, y Azarías engendró á Johanan;
10Y Johanan engendró á Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la casa que Salomón edificó en Jerusalem;
11Y Azarías engendró á Amarías, y Amarías engendró á Achîtob;
12Y Achîtob engendró á Sadoc, y Sadoc engendró á Sallum;
13Y Sallum engendró á Hilcías, é Hilcías engendró á Azarías;
14Y Azarías engendró á Seraíah, y Seraíah, engendró á Josadec.
15Y Josadec fué cautivo cuando Jehová trasportó á Judá y á Jerusalem, por mano de Nabucodonosor.
16Los hijos de Leví: Gersón, Coath, y Merari.
17Y estos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni, y Simi.
18Los hijos de Coath: Amram, Ishar, Hebrón, y Uzziel.
19Los hijos de Merari: Mahali, y Musi. Estas son las familias de Leví, según sus descendencias.
20Gersón: Libni su hijo, Joath su hijo, Zimma su hijo.
21Joab su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeothrai su hijo.
22Los hijos de Coath: Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo,
23Elcana su hijo, Abiasaph su hijo, Asir su hijo,
24Thahath su hijo, Uriel su hijo, Uzzia su hijo, y Saúl su hijo.
25Los hijos de Elcana: Amasai, Achîmoth, y Elcana.
26Los hijos de Elcana: Sophai su hijo, Nahath su hijo,
27Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo.
28Los hijos de Samuel: el primogénito Vasni, y Abías.
29Los hijos de Merari: Mahali, Libni su hijo, Simi su hijo, Uzza su hijo,
30Sima su hijo, Haggía su hijo, Assía su hijo.
31Y estos son á los que David dió cargo de las cosas de la música de la casa de Jehová, después que el arca tuvo reposo:
32Los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo del testimonio en cantares, hasta que Salomón edificó la casa de Jehová en Jerusalem: después estuvieron en su ministerio según su costumbre.
33Estos pues con sus hijos asistían: de los hijos de Coath, Hemán cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel;
34Hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Thoa;
35Hijo de Suph, hijo de Elcana, hijo Mahath, hijo de Amasai;
36Hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sophonías;
37Hijo de Thahat, hijo de Asir, hijo de Abiasaph, hijo de Core;
38Hijo de Ishar, hijo de Coath, hijo de Leví, hijo de Israel.
39Y su hermano Asaph, el cual estaba á su mano derecha: Asaph, hijo de Berachîas, hijo de Sima;
40Hijo de Michâel, hijo de Baasías, hijo de Malchîas;
41Hijo de Athanai, hijo de Zera, hijo de Adaia;
42Hijo de Ethán, hijo de Zimm, hijo de Simi;
43Hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví.
44Mas los hijos de Merari sus hermanos estaban á la mano siniestra, es á saber, Ethán hijo de Chîsi, hijo de Abdi, hijo de Maluch;
45Hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías;
46Hijo de Amasai, hijo de Bani, hijo de Semer;
47Hijo de Mahali, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví.
48Y sus hermanos los Levitas fueron puestos sobre todo el ministerio del tabernáculo de la casa de Dios.
49Mas Aarón y sus hijos ofrecían perfume sobre el altar del holocausto, y sobre el altar del perfume, en toda la obra del lugar santísimo, y para hacer las expiaciones sobre Israel, conforme á todo lo que Moisés siervo de Dios había mandado.
1 Ciudades de los
2 sacerdotes y de los Levitas.
50Y los hijos de Aarón son estos: Eleazar su hijo, Phinees su hijo, Abisua su hijo;
51Bucci su hijo, Uzzi su hijo, Zeraías su hijo;
52Meraioth su hijo, Amarías su hijo, Achîtob su hijo;
53Sadoc su hijo, Achîmaas su hijo.
54Y estas son sus habitaciones, conforme á sus domicilios y sus términos, las de los hijos de Aarón por las familias de los Coathitas, porque de ellos fué la suerte:
55 Les dieron pues á Hebrón en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella.
56Mas el territorio de la ciudad y sus aldeas se dieron á Caleb, hijo de Jephone.
57Y á los hijos de Aarón dieron las ciudades de Judá de acogimiento, es á saber, á Hebrón, y á Libna con sus ejidos;
58A Jathir, y Esthemoa con sus ejidos, y á Hilem con sus ejidos, y á Debir con sus ejidos;
59A Asán con sus ejidos, y á Beth-semes con sus ejidos:
60Y de la tribu de Benjamín, á Geba con sus ejidos, y á Alemeth con sus ejidos, y á Anathoth con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece ciudades, repartidas por sus linajes.
61A los hijos de Coath, que quedaron de su parentela, dieron diez ciudades de la media tribu de Manasés por suerte.
62Y á los hijos de Gersón, por sus linajes, dieron de la tribu de Issachâr, y de la tribu de Aser, y de la tribu de Nephtalí, y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades.
63Y á los hijos de Merari, por sus linajes, de la tribu de Rubén, y de la tribu de Gad, y de la tribu de Zabulón, se dieron por suerte doce ciudades.
64Y dieron los hijos de Israel á los Levitas ciudades con sus ejidos.
65Y dieron por suerte de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón, y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades que nombraron por sus nombres.
66 Y á los linajes de los hijos de Coath dieron ciudades con sus términos de la tribu de Ephraim.
67Y diéronles las ciudades de acogimiento, á Sichêm con sus ejidos en el monte de Ephraim, y á Gezer con sus ejidos,
68Y á Jocmeam con sus ejidos, y á Beth-oron con sus ejidos,
69Y á Ajalón con sus ejidos, y á Gath-rimmón con sus ejidos.
70De la media tribu de Manasés, á Aner con sus ejidos, y á Bilam con sus ejidos, para los del linaje de los hijos de Coath que habían quedado.
71Y a los hijos de Gersón dieron de la familia de la media tribu de Manasés, á Golan en Basán con sus ejidos y á Astaroth con sus ejidos;
72Y de la tribu de Issachâr, á Cedes con sus ejidos, á Dobrath con sus ejidos,
73Y á Ramoth con sus ejidos, y á Anem con sus ejidos;
74Y de la tribu de Aser á Masal con sus ejidos, y á Abdón con sus ejidos,
75Y á Ucoc con sus ejidos, y á Rehob con sus ejidos.
76Y de la tribu de Nephtalí, á Cedes en Galilea con sus ejidos, y á Ammón con sus ejidos, á Chîriath-jearim con sus ejidos;
77Y a los hijos de Merari que habían quedado, dieron de la tribu de Zabulón á Rimmono con sus ejidos, y á Thabor con sus ejidos;
78Y de la otra parte del Jordán de Jericó, al oriente del Jordán, dieron, de la tribu de Rubén, á Beser en el desierto con sus ejidos; y á Jasa con sus ejidos.
79Y á Chêdemoth con sus ejidos, y á Mephaath con sus ejidos;
80Y de la tribu de Gad, á Ramot en Galaad con sus ejidos, y á Mahanaim con sus ejidos,
81Y á Hesbón con sus ejidos, y á Jacer con sus ejidos.
