1 Crónicas 16
1ASÍ trajeron el arca de Dios, y asentáronla en medio de la tienda que David había tendido para ella: y ofrecieron holocaustos y pacíficos delante de Dios.
2Y como David hubo acabado de ofrecer el holocausto y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre de Jehová.
3Y repartió á todo Israel, así á hombres como á mujeres, á cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco de vino.
4Y puso delante del arca de Jehová ministros de los Levitas, para que recordasen, y confesasen, y loasen á Jehová Dios de Israel:
5 Asaph el primero, el segundo después de él Zachârías, Jeiel, Semiramoth, Jehiel, Mathithías, Eliab, Benaías, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; mas Asaph hacía sonido con címbalos:
6Benaías también y Jahaziel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del pacto de Dios.
7Entonces, en aquel día, dió David principio á celebrar á Jehová por mano de Asaph y de sus hermanos:
8 Confesad á Jehová, invocad su nombre,
Haced notorias en los pueblos sus obras.
9Cantad á él, cantadle salmos;
Hablad de todas sus maravillas.
10Gloriaos en su santo nombre;
Alégrese el corazón de los que buscan á Jehová.
11Buscad á Jehová y su fortaleza;
Buscad su rostro continuamente.
12Haced memoria de sus maravillas que ha obrado,
De sus prodigios, y de los juicios de su boca,
13Oh vosotros, simiente de Israel su siervo,
Hijos de Jacob, sus escogidos.
14Jehová, él es nuestro Dios;
Sus juicios en toda la tierra.
15Haced memoria de su alianza perpetuamente,
Y de la palabra que él mandó en mil generaciones;
1 Cántico de David.
2 Reorganización del culto.
16  Del pacto que concertó con Abraham,
Y de su juramento á Isaac;
17El cual confirmó á Jacob por estatuto,
Y á Israel por pacto sempiterno,
18Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán,
Suerte de vuestra herencia;
19Cuando erais pocos en número,
Pocos y peregrinos en ella;
20Y andaban de nación en nación,
Y de un reino á otro pueblo.
21No permitió que nadie los oprimiese:
Antes por amor de ellos castigó á los reyes.
22No toquéis, dijo, á mis ungidos,
Ni hagáis mal á mis profetas.
23 Cantad á Jehová, toda la tierra,
Anunciad de día en día su salud.
24Cantad entre las gentes su gloria,
Y en todos los pueblos sus maravillas.
25Porque grande es Jehová, y digno de ser grandemente loado,
Y de ser temido sobre todos los dioses.
26Porque todos los dioses de los pueblos son nada:
Mas Jehová hizo los cielos.
27Poderío y hermosura delante de él;
Fortaleza y alegría en su morada.
28Atribuid á Jehová, oh familias de los pueblos,
Atribuid á Jehová gloria y potencia.
29Tributad á Jehová la gloria debida á su nombre:
Traed ofrenda, y venid delante de él;
Postraos delante de Jehová en la hermosura de su santidad.
30Temed en su presencia, toda la tierra:
El mundo será aún establecido, para que no se conmueva.
31Alégrense los cielos, y gócese la tierra,
Y digan en las naciones: Reina Jehová.
32 Resuene la mar, y la plenitud de ella:
Alégrese el campo, y todo lo que contiene.
33Entonces cantarán los árboles de los bosques delante de Jehová,
Porque viene á juzgar la tierra.
34Celebrad á Jehová, porque es bueno;
Porque su misericordia es eterna.
35 Y decid: Sálvanos, oh Dios, salud nuestra:
Júntanos, y líbranos de las gentes,
Para que confesemos tu santo nombre,
Y nos gloriemos en tus alabanzas.
36 Bendito sea Jehová Dios de Israel,
De eternidad á eternidad.
Y dijo todo el pueblo, Amén: y alabó á Jehová.
37Y dejó allí, delante del arca del pacto de Jehová, á Asaph y á sus hermanos, para que ministrasen de continuo delante del arca, cada cosa en su día:
38Y á Obed-edom y á sus hermanos, sesenta y ocho; y á Obed-edom hijo de Jeduthún, y á Asa, por porteros:
39Asimismo á Sadoc el sacerdote, y á sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo de Jehová en el alto que estaba en Gabaón,
40Para que sacrificasen continuamente, á mañana y tarde, holocaustos á Jehová en el altar del holocausto, conforme á todo lo que está escrito en la ley de Jehová, que él prescribió á Israel;
41Y con ellos á Hemán y á Jeduthún, y los otros escogidos declarados por sus nombres, para glorificar á Jehová, porque es eterna su misericordia;
42Con ellos á Hemán y á Jeduthún con trompetas y címbalos para tañer, y con otros instrumentos de música de Dios; y á los hijos de Jeduthún, por porteros.
1 Promesas de Dios
2 á David y á su casa.
43 Y todo el pueblo se fué cada uno á su casa; y David se volvió para bendecir su casa.
