1 Crónicas 8
1BENJAMÍN engendró á Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ara el tercero,
2Noha el cuarto, y Rapha el quinto.
3Y los hijos de Bela fueron Addar, Gera, Abiud,
4Abisua, Naamán, Ahoa,
5Y Gera, Sephuphim, y Huram.
6Y estos son los hijos de Ehud, estos las cabezas de padres que habitaron en Gabaa, y fueron trasportados á Manahath:
7 Es á saber: Naamán, Achîas, y Gera: éste los trasportó, y engendró á Uzza, y á Ahihud.
8Y Saharaim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó á Husim y á Baara que eran sus mujeres.
9Engendró pues de Chôdes su mujer, á Jobab, Sibias, Mesa, Malchâm,
10Jeus, Sochîas, y Mirma. Estos son sus hijos, cabezas de familias.
11Mas de Husim engendró á Abitob, y á Elphaal.
12Y los hijos de Elphaal: Heber, Misam, y Semeb, (el cual edificó á Ono, y á Loth con sus aldeas,)
13Berías también, y Sema, que fueron las cabezas de las familias de los moradores de Ajalón, los cuales echaron á los moradores de Gath;
14Y Ahío, Sasac, Jeremoth;
15Zebadías, Arad, Heder;
16Michâel, Ispha, y Joa, hijos de Berías;
17Y Zebadías, Mesullam, Hizchî, Heber;
18Ismari, Izlia, y Jobab, hijos de Elphaal.
19Y Jacim, Zichri, Zabdi;
20Elioenai, Silithai, Eliel;
21Adaías, Baraías, y Simrath, hijos de Simi;
22E Isphán, Heber, Eliel;
23Adón, Zichri, Hanán;
24Hananía, Belam, Anathothías;
25Iphdaías, y Peniel, hijos de Sasac;
26Y Samseri, Seharías, Atalía;
27Jaarsías, Elías, Zichri, hijos de Jeroham.
28Estos fueron jefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalem.
29Y en Gabaón habitaron Abiga-baón, la mujer del cual se llamó Maachâ:
30Y su hijo primogénito, Abdón, luego Sur, Chîs, Baal, Nadab,
31Gedor, Ahíe, y Zechêr.
32Y Micloth engendró á Simea. Estos también habitaron con sus hermanos en Jerusalem, enfrente de ellos.
33 Y Ner engendró á Cis, y Cis engendró á Saúl, y Saúl engendró á Jonathán, Malchî-súa, Abinadab, y Esbaal.
34Hijo de Jonathán fué Merib-baal, y Merib-baal engendró á Michâ.
35Los hijos de Michâ: Phitón, Melech, Thaarea y Ahaz.
36Y Ahaz engendró á Joadda; y Joadda engendró á Elemeth, y á Azmaveth, y á Zimri; y Zimri engendró á Mosa;
37Y Mosa engendró á Bina, hijo del cual fué Rapha, hijo del cual fué Elasa, cuyo hijo fué Asel.
1 Moradores de Jerusalem
2 después del cautiverio.
38Y los hijos de Asel fueron seis, cuyos nombres son Azricam, Bochru, Ismael, Searías, Obadías, y Hanán: todos estos fueron hijos de Asel.
39Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jehus el segundo, Elipheleth el tercero.
40Y fueron los hijos de Ulam hombres valientes y vigorosos, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento y cincuenta. Todos estos fueron de los hijos de Benjamín.
