Job 13
1HE AQUÍ que todas estas cosas han visto mis ojos,
Y oído y entendido de por sí mis oídos.
2Como vosotros lo sabéis, lo sé yo;
No soy menos que vosotros.
3Mas yo hablaría con el Todopoderoso,
Y querría razonar con Dios.
4Que ciertamente vosotros sois fraguadores de mentira;
Sois todos vosotros médicos nulos.
1 Job espera en Dios
2 y apela á su juicio.
5Ojalá callarais del todo,
Porque os fuera sabiduría.
6Oid ahora mi razonamiento,
Y estad atentos á los argumentos de mis labios.
7¿Habéis de hablar iniquidad por Dios?
¿Habéis de hablar por él engaño?
8¿Habéis de hacer acepción de su persona?
¿Habéis de pleitear vosotros por Dios?
9 ¿Sería bueno que él os escudriñase?
¿Os burlaréis de él como quien se burla de algún hombre?
10El os reprochará de seguro,
Si solapadamente hacéis acepción de personas.
11De cierto su alteza os había de espantar,
Y su pavor había de caer sobre vosotros.
12Vuestras memorias serán comparadas a la ceniza,
Y vuestros cuerpos como cuerpos de lodo.
13Escuchadme, y hablaré yo,
Y véngame después lo que viniere.
14¿Por qué quitaré yo mi carne con mis dientes,
Y pondré mi alma en mi mano?
15 He aquí, aunque me matare, en él esperaré;
Empero defenderé delante de él mis caminos.
16Y él mismo me será salud,
Porque no entrará en su presencia el hipócrita.
17Oid con atención mi razonamiento,
Y mi denunciación con vuestros oídos.
18He aquí ahora, si yo me apercibiere á juicio,
Sé que seré justificado.
19 ¿Quién es el que pleiteará conmigo?
Porque si ahora yo callara, fenecería.
20 A lo menos dos cosas no hagas conmigo;
Entonces no me esconderé de tu rostro:
21Aparta de mí tu mano,
Y no me asombre tu terror.
22Llama luego, y yo responderé;
O yo hablaré, y respóndeme tú.
23¿Cuántas iniquidades y pecados tengo yo?
Hazme entender mi prevaricación y mi pecado.
24 ¿Por qué escondes tu rostro,
Y me cuentas por tu enemigo?
25¿A la hoja arrebatada has de quebrantar?
¿Y á una arista seca has de perseguir?
26 ¿Por qué escribes contra mí amarguras,
Y me haces cargo de los pecados de mi mocedad?
27 Pones además mis pies en el cepo, y guardas todos mis caminos,
Imprimiéndolo á las raíces de mis pies.
28Y el cuerpo mío se va gastando como de carcoma,
Como vestido que se come de polilla.
