Job 18
1Y RESPONDIÓ Bildad Suhita, y dijo:
1 Respuesta de Bildad.
2 Job describe su miseria,
2¿Cuándo pondréis fin á las palabras?
Entended, y después hablemos.
3¿Por qué somos tenidos por bestias,
Y en vuestros ojos somos viles?
4Oh tú, que despedazas tu alma con tu furor,
¿Será dejada la tierra por tu causa,
Y serán traspasadas de su lugar las peñas?
5Ciertamente la luz de los impíos será apagada,
Y no resplandecerá la centella de su fuego.
6La luz se oscurecerá en su tienda,
Y apagaráse sobre él su lámpara.
7Los pasos de su pujanza serán acortados,
Y precipitarálo su mismo consejo.
8Porque red será echada en sus pies,
Y sobre red andará.
9Lazo prenderá su calcañar:
Afirmaráse la trampa contra él.
10Su cuerda está escondida en la tierra,
Y su torzuelo sobre la senda.
11 De todas partes lo asombrarán temores,
Y haránle huir desconcertado.
12Su fuerza será hambrienta,
Y á su lado estará aparejado quebrantamiento.
13El primogénito de la muerte comerá los ramos de su piel,
Y devorará sus miembros.
14Su confianza será arrancada de su tienda,
Y harále esto llevar al rey de los espantos.
15En su tienda morará como si no fuese suya:
Piedra azufre será esparcida sobre su morada.
16 Abajo se secarán sus raíces,
Y arriba serán cortadas sus ramas.
17 Su memoria perecerá de la tierra,
Y no tendrá nombre por las calles.
18De la luz será lanzado á las tinieblas,
Y echado fuera del mundo.
19No tendrá hijo ni nieto en su pueblo,
Ni quien le suceda en sus moradas.
20Sobre su día se espantarán los por venir,
Como ocupó el pavor á los que fueron antes.
21Ciertamente tales son las moradas del impío,
Y este será el lugar del que no conoció á Dios.
