Job 27
1Y REASUMIÓ Job su discurso, y dijo:
2Vive Dios, el cual ha apartado mi causa,
Y el Omnipotente, que amargó el alma mía,
1 y prosigue afirmando
2 su propia inocencia.
3Que todo el tiempo que mi alma estuviere en mí,
Y hubiere hálito de Dios en mis narices,
4Mis labios no hablarán iniquidad,
Ni mi lengua pronunciará engaño.
5Nunca tal acontezca que yo os justifique:
Hasta morir no quitaré de mí mi integridad.
6Mi justicia tengo asida, y no la cederé:
No me reprochará mi corazón en el tiempo de mi vida.
7Sea como el impío mi enemigo,
Y como el inicuo mi adversario.
8 Porque ¿cuál es la esperanza del hipócrita, por mucho que hubiere robado,
Cuando Dios arrebatare su alma?
9 ¿Oirá Dios su clamor
Cuando la tribulación sobre él viniere?
10¿Deleitaráse en el Omnipotente?
¿Invocará á Dios en todo tiempo?
11Yo os enseñaré en orden á la mano de Dios:
No esconderé lo que hay para con el Omnipotente.
12He aquí que todos vosotros lo habéis visto:
¿Por qué pues os desvanecéis con fantasía?
13 Esta es para con Dios la suerte del hombre impío,
Y la herencia que los violentos han de recibir del Omnipotente.
14 Si sus hijos fueren multiplicados, serán para el cuchillo;
Y sus pequeños no se hartarán de pan;
15Los que le quedaren, en muerte serán sepultados;
Y no llorarán sus viudas.
16Si amontonare plata como polvo,
Y si preparare ropa como lodo;
17Habrála él preparado, mas el justo se vestirá,
Y el inocente repartirá la plata.
18Edificó su casa como la polilla,
Y cual cabaña que el guarda hizo.
19El rico dormirá, mas no será recogido:
Abrirá sus ojos, mas él no será.
20Asirán de él terrores como aguas:
Torbellino lo arrebatará de noche.
21Lo antecogerá el solano, y partirá;
Y tempestad lo arrebatará del lugar suyo.
22 Dios pues descargará sobre él, y no perdonará:
Hará él por huir de su mano.
23 Batirán sus manos sobre él,
Y desde su lugar le silbarán.
