Job 28
1CIERTAMENTE la plata tiene sus veneros,
Y el oro lugar donde se forma.
2El hierro se saca del polvo,
Y de la piedra es fundido el metal.
3A las tinieblas puso término,
Y examina todo á la perfección,
Las piedras que hay en la oscuridad y en la sombra de muerte.
4Brota el torrente de junto al morador,
Aguas que el pie había olvidado:
Sécanse luego, vanse del hombre.
5De la tierra nace el pan,
Y debajo de ella estará como convertida en fuego.
6Lugar hay cuyas piedras son zafiro,
Y sus polvos de oro.
7Senda que nunca la conoció ave,
Ni ojo de buitre la vió:
8Nunca la pisaron animales fieros,
Ni león pasó por ella.
9En el pedernal puso su mano,
Y trastornó los montes de raíz.
10De los peñascos cortó ríos,
Y sus ojos vieron todo lo preciado.
1 Excelencia de la sabiduría.
2 Job describe
11Detuvo los ríos en su nacimiento,
E hizo salir á luz lo escondido.
12 Empero ¿dónde se hallará la sabiduría?
¿Y dónde está el lugar de la prudencia?
13No conoce su valor el hombre,
Ni se halla en la tierra de los vivientes.
14El abismo dice: No está en mí:
Y la mar dijo: Ni conmigo.
15 No se dará por oro,
Ni su precio será á peso de plata.
16No puede ser apreciada con oro de Ophir,
Ni con onique precioso, ni con zafiro.
17El oro no se le igualará, ni el diamante;
Ni se trocará por vaso de oro fino.
18De coral ni de perlas no se hará mención:
La sabiduría es mejor que piedras preciosas.
19No se igualará con ella esmeralda de Ethiopía;
No se podrá apreciar con oro fino.
20¿De dónde pues vendrá la sabiduría?
¿Y dónde está el lugar de la inteligencia?
21Porque encubierta está á los ojos de todo viviente, y á toda ave del cielo es oculta.
22 El infierno y la muerte dijeron:
Su fama hemos oído con nuestros oídos.
23 Dios entiende el camino de ella,
Y él conoce su lugar.
24Porque él mira hasta los fines de la tierra,
Y ve debajo de todo el cielo.
25 Al dar peso al viento,
Y poner las aguas por medida;
26Cuando él hizo ley á la lluvia,
Y camino al relámpago de los truenos:
27Entonces la veía él, y la manifestaba:
Preparóla y descubrióla también.
28Y dijo al hombre:
He aquí que el temor del Señor es la sabiduría,
Y el apartarse del mal la inteligencia.
