Job 22
1Y RESPONDIÓ Eliphaz Temanita, y dijo:
2 ¿Traerá el hombre provecho á Dios,
Porque el sabio sea provechoso á sí mismo?
3¿Tiene su contentamiento el Omnipotente en que tú seas justificado,
O provecho de que tú hagas perfectos tus caminos?
4¿Castigaráte acaso,
O vendrá contigo á juicio porque te teme?
1 Eliphaz exhorta á Job
2 á volverse á Dios.
5Por cierto tu malicia es grande,
Y tus maldades no tienen fin.
6Porque sacaste prenda á tus hermanos sin causa,
E hiciste desnudar las ropas de los desnudos.
7No diste de beber agua al cansado,
Y detuviste el pan al hambriento.
8Empero el hombre pudiente tuvo la tierra;
Y habitó en ella el distinguido.
9Las viudas enviaste vacías,
Y los brazos de los huérfanos fueron quebrados.
10Por tanto hay lazos alrededor de ti,
Y te turba espanto repentino;
11O tinieblas, porque no veas;
Y abundancia de agua te cubre.
12¿No está Dios en la altura de los cielos?
Mira lo encumbrado de las estrellas, cuán elevadas están.
13¿Y dirás tú: Qué sabe Dios?
¿Cómo juzgará por medio de la oscuridad?
14Las nubes son su escondedero, y no ve;
Y por el circuito del cielo se pasea.
15¿Quieres tú guardar la senda antigua,
Que pisaron los hombres perversos?
16 Los cuales fueron cortados antes de tiempo,
Cuyo fundamento fué como un río derramado:
17Que decían á Dios: Apártate de nosotros.
¿Y qué les había hecho el Omnipotente?
18Habíales él henchido sus casas de bienes.
Sea empero el consejo de ellos lejos de mí.
19 Verán los justos y se gozarán;
Y el inocente los escarnecerá, diciendo:
20Fué cortada nuestra sustancia,
Habiendo consumido el fuego el resto de ellos.
21Amístate ahora con él, y tendrás paz;
Y por ello te vendrá bien.
22Toma ahora la ley de su boca,
Y pon sus palabras en tu corazón.
23Si te tornares al Omnipotente, serás edificado;
Alejarás de tu tienda la aflicción;
24Y tendrás más oro que tierra,
Y como piedras de arroyos oro de Ophir;
25Y el Todopoderoso será tu defensa,
Y tendrás plata á montones.
26Porque entonces te deleitarás en el Omnipotente,
Y alzarás á Dios tu rostro.
27 Orarás á él, y él te oirá;
Y tú pagarás tus votos.
28Determinarás asimismo una cosa, y serte ha firme;
Y sobre tus caminos resplandecerá luz.
29Cuando fueren abatidos, dirás tú: Ensalzamiento habrá:
Y Dios salvará al humilde de ojos.
30El libertará la isla del inocente;
Y por la limpieza de tus manos será librada.
