Job 20
1Y RESPONDIÓ Sophar Naamathita, y dijo:
2Por cierto mis pensamientos me hacen responder,
Y por tanto me apresuro.
3La reprensión de mi censura he oído,
Y háceme responder el espíritu de mi inteligencia.
4¿No sabes esto que fué siempre,
Desde el tiempo que fué puesto el hombre sobre la tierra,
5 Que la alegría de los impíos es breve,
Y el gozo del hipócrita por un momento?
6 Si subiere su altivez hasta el cielo,
Y su cabeza tocare en las nubes,
7Con su estiércol perecerá para siempre:
Los que le hubieren visto, dirán: ¿Qué es de él?
8 Como sueño volará, y no será hallado:
Y disiparáse como visión nocturna.
1 Discurso de Sophar.
2 Job responde mostrando
9El ojo que le habrá visto, nunca más le verá;
Ni su lugar le echará más de ver.
10Sus hijos pobres andarán rogando;
Y sus manos tornarán lo que él robó.
11Sus huesos están llenos de sus mocedades,
Y con él serán sepultados en el polvo.
12Si el mal se endulzó en su boca,
Si lo ocultaba debajo de su lengua;
13Si le parecía bien, y no lo dejaba,
Mas antes lo detenía entre su paladar;
14Su comida se mudará en sus entrañas,
Hiel de áspides será dentro de él.
15Devoró riquezas, mas vomitarálas;
De su vientre las sacará Dios.
16Veneno de áspides chupará;
Matarálo lengua de víbora.
17No verá los arroyos, los ríos,
Los torrentes de miel y de manteca.
18Restituirá el trabajo conforme á la hacienda que tomó;
Y no tragará, ni gozará.
19Por cuanto quebrantó y desamparó á los pobres,
Robó casas, y no las edificó;
20Por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre,
Ni salvará nada de lo que codiciaba.
21No quedó nada que no comiese:
Por tanto su bien no será durable.
22Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia:
Las manos todas de los malvados vendrán sobre él.
23Cuando se pusiere á henchir su vientre,
Dios enviará sobre él el furor de su ira,
Y harála llover sobre él y sobre su comida.
24 Huirá de las armas de hierro,
Y el arco de acero le atravesará.
25Desenvainará y sacará saeta de su aljaba,
Y relumbrante pasará por su hiel:
Sobre él vendrán terrores.
26Todas tinieblas están guardadas para sus secretos:
Fuego no soplado lo devorará;
Su sucesor será quebrantado en su tienda.
27 Los cielos descubrirán su iniquidad,
Y la tierra se levantará contra él.
28Los renuevos de su casa serán trasportados;
Serán derramados en el día de su furor.
29Esta es la parte que Dios apareja al hombre impío,
Y la heredad que Dios le señala por su palabra.
