Job 8
1Y RESPONDIÓ Bildad Suhita, y dijo:
2¿Hasta cuándo hablarás tales cosas,
Y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?
3 ¿Acaso pervertirá Dios el derecho,
O el Todopoderoso pervertirá la justicia?
4Si tus hijos pecaron contra él,
El los echó en el lugar de su pecado.
5Si tú de mañana buscares á Dios,
Y rogares al Todopoderoso;
6Si fueres limpio y derecho,
Cierto luego se despertará sobre ti,
Y hará próspera la morada de tu justicia.
7Y tu principio habrá sido pequeño,
Y tu postrimería acrecerá en gran manera.
8 Porque pregunta ahora á la edad pasada,
Y disponte para inquirir de sus padres de ellos;
9 Pues nosotros somos de ayer, y no sabemos,
Siendo nuestros días sobre la tierra como sombra.
10¿No te enseñarán ellos, te dirán,
Y de su corazón sacarán palabras?
1 Discurso de Bildad
2 y respuesta de Job
11¿Crece el junco sin lodo?
¿Crece el prado sin agua?
12 Aun él en su verdor no será cortado,
Y antes de toda hierba se secará.
13Tales son los caminos de todos los que olvidan á Dios:
Y la esperanza del impío perecerá:
14Porque su esperanza será cortada,
Y su confianza es casa de araña.
15Apoyaráse él sobre su casa, mas no permanecerá en pie;
Atendráse á ella, mas no se afirmará.
16 A manera de un árbol, está verde delante del sol,
Y sus renuevos salen sobre su huerto;
17Vanse entretejiendo sus raíces junto á una fuente,
Y enlazándose hasta un lugar pedregoso.
18Si le arrancaren de su lugar,
Este negarále entonces, diciendo: Nunca te vi.
19Ciertamente éste será el gozo de su camino;
Y de la tierra de donde se traspusiere, nacerán otros.
20He aquí, Dios no aborrece al perfecto,
Ni toma la mano de los malignos.
21Aun henchirá tu boca de risa,
Y tus labios de júbilo.
22Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión;
Y la habitación de los impíos perecerá.
