Salmos 109
Al Músico principal: Salmo de David.
1 Maldad de los
2 enemigos de David.
1OH Dios de mi alabanza, no calles;
2Porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí:
Han hablado de mí con lengua mentirosa,
3Y con palabras de odio me rodearon;
Y pelearon contra mí sin causa.
4En pago de mi amor me han sido adversarios:
Mas yo oraba.
5Y pusieron contra mí mal por bien,
Y odio por amor.
6 Pon sobre él al impío:
Y Satán esté á su diestra.
7 Cuando fuere juzgado, salga impío;
Y su oración sea para pecado.
8 Sean sus días pocos:
Tome otro su oficio.
9 Sean sus hijos huérfanos,
Y su mujer viuda.
10Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen;
Y procuren su pan lejos de sus desolados hogares.
11Enrede el acreedor todo lo que tiene,
Y extraños saqueen su trabajo.
12No tenga quien le haga misericordia;
Ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
13 Su posteridad sea talada;
En segunda generación sea raído su nombre.
14 Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres,
Y el pecado de su madre no sea borrado.
15Estén siempre delante de Jehová,
Y él corte de la tierra su memoria.
16Por cuanto no se acordo de hacer misericordia,
Y persiguió al hombre afligido y menesteroso
Y quebrantado de corazón, para matar lo.
17 Y amó la maldición, y vínole;
Y no quiso la bendición, y ella se alejó de él.
18 Y vistióse de maldición como de su vestido,
Y entró como agua en sus entrañas,
Y como aceite en sus huesos.
19Séale como vestido con que se cubra,
Y en lugar de cinto con que se ciña siempre.
20Este sea el pago de parte de Jehová de los que me calumnian,
Y de los que hablan mal contra mi alma.
21Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por amor de tu nombre:
Líbrame, porque tu misericordia es buena.
22Porque yo estoy afligido y necesitado;
Y mi corazón está herido dentro de mí.
23Voime como la sombra cuando declina;
Soy sacudido como langosta.
24Mis rodillas están debilitadas á causa del ayuno,
Y mi carne desfallecida por falta de gordura.
25Yo he sido para ellos objeto de oprobio;
Mirábanme, y meneaban su cabeza.
26 Ayúdame, Jehová Dios mío:
Sálvame conforme á tu misericordia.
27Y entiendan que ésta es tu mano;
Que tú, Jehová, has hecho esto.
28Maldigan ellos, y bendice tú:
Levántense, mas sean avergonzados, y regocíjese tu siervo.
29 Sean vestidos de ignominia los que me calumnian;
Y sean cubiertos de su confusión como con manto.
1 Reinado del Mesías.
2 Felicidad del creyente.
30Yo alabaré á Jehová en gran manera con mi boca,
Y le loaré en medio de muchos.
31Porque él se pondrá á la diestra del pobre,
Para librar su alma de los que le juzgan.
