Salmos 98
Salmo.
1 CANTAD á Jehová canción nueva;
Porque ha hecho maravillas:
Su diestra lo ha salvado, y su santo brazo.
2 Jehová ha hecho notoria su salud:
En ojos de las gentes ha descubierto su justicia.
3 Hase acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel:
Todos los términos de la tierra han visto la salud de nuestro Dios.
1 Grandeza del reino de Dios.
2 Propósitos de David.
4Cantad alegres á Jehová, toda la tierra;
Levantad la voz, y aplaudid, y salmead.
5Salmead á Jehová con arpa;
Con arpa y voz de cántico.
6 Aclamad con trompetas y sonidos
De bocina delante del rey Jehová.
7 Brame la mar y su plenitud;
El mundo y los que en él habitan;
8Los ríos batan las manos;
Los montes todos hagan regocijo,
9Delante de Jehová; porque vino á juzgar la tierra:
Juzgará al mundo con justicia,
Y á los pueblos con rectitud.
