Salmos 126
Cántico gradual.
1CUANDO Jehová hiciere tornar la cautividad de Sión,
Seremos como los que sueñan.
2 Entonces nuestra boca se henchirá de risa,
Y nuestra lengua de alabanza;
Entonces dirán entre las gentes:
Grandes cosas ha hecho Jehová con éstos.
3Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros;
Estaremos alegres.
4Haz volver nuestra cautividad oh Jehová,
Como los arroyos en el austro.
5 Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán.
6Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente;
Mas volverá á venir con regocijo, trayendo sus gavillas.
