Salmos 101
Salmo de David.
1MISERICORDIA y juicio cantaré:
A ti cantaré yo, oh Jehová.
2Entenderé en el camino de la perfección
Cuando vinieres á mí:
En integridad de mi corazón andaré en medio de mi casa.
3No pondré delante de mis ojos cosa injusta:
Aborrezco la obra de los que se desvían:
Ninguno de ellos se allegará á mí.
4 Corazón perverso se apartará de mí;
No conoceré al malvado.
1 Oración del afligido
2 por los males de Sión.
5Al que solapadamente infama á su prójimo, yo le cortaré;
No sufriré al de ojos altaneros, y de corazón vanidoso.
6Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo:
El que anduviere en el camino de la perfección, éste me servirá.
7No habitará dentro de mi casa el que hace fraude:
El que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos.
8Por las mañanas cortaré á todos los impíos de la tierra;
Para extirpar de la ciudad de Jehová á todos los que obraren iniquidad.
