Salmos 61
Al Músico principal: sobre Neginoth: Salmo de David.
1OYE, oh Dios, mi clamor;
A mi oración atiende.
2Desde el cabo de la tierra clamaré á ti, cuando mi corazón desmayare:
A la peña más alta que yo me conduzcas.
3Porque tú has sido mi refugio,
 Y torre de fortaleza delante del enemigo.
4 Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre:
Estaré seguro bajo la cubierta de tus alas.
5Porque tú, oh Dios, has oído mis votos,
Has dado heredad á los que temen tu nombre.
6 Días sobre días añadirás al rey:
Sus años serán como generación y generación.
7Estará para siempre delante de Dios:
Misericordia y verdad prepara que lo conserven.
8Así cantaré tu nombre para siempre,
Pagando mis votos cada día.
