Salmos 26
Salmo de David.
1JÚZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado:
Confiado he asimismo en Jehová, no vacilaré.
2 Pruébame, oh Jehová, y sondéame:
Examina mis riñones y mi corazón.
3Porque tu misericordia está delante de mis ojos,
Y en tu verdad ando.
4 No me he sentado con hombres de falsedad;
Ni entré con los que andan encubiertamente.
5Aborrecí la reunión de los malignos,
Y con los impíos nunca me senté.
“1 Jehová…tu casa he amado.”
2 “Tu rostro buscaré, oh Jehová.”
6 Lavaré en inocencia mis manos,
Y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová:
7Para exclamar con voz de acción de gracias,
Y para contar todas tus maravillas.
8Jehová, la habitación de tu casa he amado,
Y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
9No juntes con los pecadores mi alma,
Ni con los hombres de sangres mi vida:
10En cuyas manos está el mal,
Y su diestra está llena de sobornos.
11Yo empero andaré en mi integridad:
Redímeme, y ten misericordia de mí.
12Mi pie ha estado en rectitud:
En las congregaciones bendeciré á Jehová.
