Salmos 137
1JUNTO á los ríos de Babilonia,
Allí nos sentábamos, y aun llorábamos,
Acordándonos de Sión.
2Sobre los sauces en medio de ella
Colgamos nuestras arpas.
3Y los que allí nos habían llevado cautivos nos pedían que cantásemos,
Y los que nos habían desolado nos pedían alegría, diciendo:
4Cantadnos algunos de los himnos de Sión.
¿Cómo cantaremos canción de Jehová
En tierra de extraños?
5Si me olvidare de ti, oh Jerusalem,
Mi diestra sea olvidada.
6 Mi lengua se pegue á mi paladar,
Si de ti no me acordare;
Si no ensalzare á Jerusalem
Como preferente asunto de mi alegría.
1 “Jehová cumplirá por mí.”
2 Omnisciencia de Dios.
7Acuérdate, oh Jehová, de los hijos de Edom
En el día de Jerusalem;
Quienes decían: Arrasadla, arrasadla
Hasta los cimientos.
8Hija de Babilonia destruída,
Bienaventurado el que te diere el pago
De lo que tú nos hiciste.
9Bienaventurado el que tomará y estrellará tus niños
Contra las piedras.
