Salmos 4
Al
Músico principal: sobre Neginoth: Salmo de David.
1RESPÓNDEME cuando clamo, oh Dios de mi justicia:
Estando en angustia, tú me hiciste ensanchar:
Ten misericordia de mí, y oye mi oración.
2Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia,
Amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.)
3Sabed pues, que Jehová hizo apartar al pío para sí:
Jehová oirá cuando yo á él clamare.
4 Temblad, y no pequéis:
Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)
5 Ofreced sacrificios de justicia,
Y confiad en Jehová.
6Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien?
Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de tu rostro.
7Tú diste alegría en mi corazón,
Más que tienen ellos en el tiempo que se multiplicó su grano y su mosto.
1 Dios bendice al justo.
2 David implora perdón.
8 En paz me acostaré, y asimismo dormiré;
Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.
