Salmos 149
Aleluya.
1CANTAD á Jehová canción nueva:
Su alabanza sea en la congregación de los santos.
2 Alégrese Israel en su Hacedor:
Los hijos de Sión se gocen en su Rey.
3 Alaben su nombre con corro:
Con adufe y arpa á él canten.
4Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo:
Hermoseará á los humildes con salud.
5Gozarse han los píos con gloria:
Cantarán sobre sus camas.
6Ensalzamientos de Dios modularán en sus gargantas.
Y espadas de dos filos habrá en sus manos;
7Para hacer venganza de las gentes,
Y castigo en los pueblos;
8Para aprisionar sus reyes en grillos,
Y sus nobles con cadenas de hierro;
9Para ejecutar en ellos el juicio escrito:
Gloria será esta para todos sus santos.
Aleluya.
