Salmos 111
Aleluya.
1ALABARÉ a Jehová con todo el corazón,
En la compañía y congregación de los rectos.
2Grandes son las obras de Jehová;
Buscadas de todos los que las quieren.
3 Gloria y hermosura es su obra;
Y su justicia permanece para siempre.
4Hizo memorables sus maravillas:
Clemente y misericordioso es Jehová.
5Dió mantenimiento á los que le temen;
Para siempre se acordará de su pacto.
6El poder de sus obras anunció á su pueblo,
Dándole la heredad de las gentes.
7Las obras de sus manos son verdad y juicio:
Fieles son todos sus mandamientos;
8 Afirmados por siglo de siglo,
Hechos en verdad y en rectitud.
9 Redención ha enviado á su pueblo;
Para siempre ha ordenado su pacto:
Santo y terrible es su nombre.
10 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová:
Buen entendimiento tienen cuantos ponen aquéllos por obra:
Su loor permanece para siempre.
