Salmos 123
Cántico gradual.
1A TI que habitas en los cielos,
Alcé mis ojos.
1 Socorro de Dios á su pueblo.
2 “Los que sembraron con lágrimas.”
2He aquí como los ojos de los siervos miran á la mano de sus señores,
Y como los ojos de la sierva á la mano de su señora;
Así nuestros ojos miran á Jehová nuestro Dios,
Hasta que haya misericordia de nosotros.
3Ten misericordia de nosotros, oh Jehová, ten misericordia de nosotros;
Porque estamos muy hartos de menosprecio.
4Muy harta está nuestra alma
Del escarnio de los holgados,
Y del menosprecio de los soberbios.
