Salmos 138
Salmo de David.
1ALABARTE he con todo mi corazón:
Delante de los dioses te cantaré salmos.
2Encorvaréme al templo de tu santuario,
Y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad:
Porque has hecho magnífico tu nombre, y tu dicho sobre todas las cosas.
3En el día que clamé, me respondiste;
Esforzásteme con fortaleza en mi alma.
4 Confesarte han, oh Jehová, todos los reyes de la tierra,
Cuando habrán oído los dichos de tu boca.
5Y cantarán de los caminos de Jehová:
Que la gloria de Jehová es grande.
6 Porque el alto Jehová atiende al humilde;
Mas al altivo mira de lejos.
7 Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás:
Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano,
Y salvaráme tu diestra.
8 Jehová cumplirá por mí:
Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre;
No dejarás la obra de tus manos.
