Salmos 112
Aleluya.
1BIENAVENTURADO el hombre que teme á Jehová,
Y en sus mandamientos se deleita en gran manera.
2 Su simiente será poderosa en la tierra:
La generación de los rectos será bendita.
3 Hacienda y riquezas hay en su casa;
Y su justicia permanece para siempre.
4 Resplandeció en las tinieblas luz á los rectos:
 Es clemente, y misericordioso, y justo.
5 El hombre de bien tiene misericordia y presta;
Gobierna sus cosas con juicio.
6Por lo cual no resbalará para siempre:
En memoria eterna será el justo.
7 De mala fama no tendrá temor:
Su corazón está apercibido, confiado en Jehová.
1 Dios levanta al pobre.
2 Vanidad de los ídolos.
8Asentado está su corazón, no temerá,
Hasta que vea en sus enemigos su deseo.
9Esparce, da á los pobres:
Su justicia permanece para siempre;
Su cuerno será ensalzado en gloria.
10Verálo el impío, y se despechará;
Crujirá los dientes, y se repudrirá:
Perecerá el deseo de los impíos.
