Salmos 58
Al Músico principal: sobre No destruyas: Michtam de David.
1OH congregación, ¿pronunciáis en verdad justicia?
¿Juzgáis rectamente, hijos de los hombres?
2Antes con el corazón obráis iniquidades:
Hacéis pesar la violencia de vuestras manos en la tierra.
3Enajenáronse los impíos desde la matriz;
Descarriáronse desde el vientre, hablando mentira.
4 Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente:
Son como áspide sordo que cierra su oído;
5Que no oye la voz de los que encantan,
Por más hábil que el encantador sea.
6 Oh Dios, quiebra sus dientes en sus bocas:
Quiebra, oh Jehová, las muelas de los leoncillos.
7 Corránse como aguas que se van de suyo:
En entesando sus saetas, luego sean hechas pedazos.
8Pasen ellos como el caracol que se deslíe:
 Como el abortivo de mujer, no vean el sol.
1 “Líbrame de mis enemigos.”
2 David confía en Dios
9 Antes que vuestras ollas sientan las espinas,
Así vivos, así airados, los arrebatará él con tempestad.
10 Alegraráse el justo cuando viere la venganza:
Sus pies lavará en la sangre del impío.
11 Entonces dirá el hombre: Ciertamente hay fruto para el justo;
Ciertamente hay Dios que juzga en la tierra.
