Salmos 127
Cántico gradual: para Salomón.
1SI Jehová no edificare la casa,
En vano trabajan los que la edifican:
Si Jehová no guardare la ciudad,
En vano vela la guarda.
1 Bendiciones de la familia.
2 “De los profundos.”
2Por demás os es el madrugar á levantaros, el veniros tarde á reposar,
El comer pan de dolores:
Pues que á su amado dará Dios el sueño.
3 He aquí, heredad de Jehová son los hijos:
Cosa de estima el fruto del vientre.
4Como saetas en mano del valiente,
Así son los hijos habidos en la juventud.
5Bienaventurado el hombre que hinchió su aljaba de ellos:
No será avergonzado
Cuando hablare con los enemigos en la puerta.
