Salmos 35
Salmo de David.
1 DISPUTA, oh Jehová, con los que contra mí contienden;
Pelea con los que me combaten.
2 Echa mano al escudo y al pavés,
Y levántate en mi ayuda.
3Y saca la lanza, cierra contra mis perseguidores;
Di á mi alma: Yo soy tu salud.
4 Avergüéncense y confúndanse los que buscan mi alma:
Vuelvan atrás, y sean avergonzados los que mi mal intentan.
5 Sean como el tamo delante del viento;
Y el ángel de Jehová los acose.
6Sea su camino oscuridad y resbaladeros;
Y el ángel de Jehová los persiga.
7Porque sin causa escondieron para mí su red en un hoyo;
Sin causa hicieron hoyo para mi alma.
8 Véngale el quebrantamiento que no sepa,
Y su red que escondió lo prenda:
Con quebrantamiento en ella caiga.
9Y gócese mi alma en Jehová;
Y alégrese en su salud.
10Todos mis huesos dirán: Jehová, ¿quién como tú,
Que libras al afligido del más fuerte que él,
Y al pobre y menesteroso del que le despoja?
11Levantáronse testigos falsos;
Demandáronme lo que no sabía;
12 Volviéronme mal por bien,
Para abatir á mi alma.
13Mas yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de saco;
Afligí con ayuno mi alma,
Y mi oración se revolvía en mi seno.
14Como por mi compañero, como por mi hermano andaba;
Como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba.
15Pero ellos se alegraron en mi adversidad, y se juntaron;
Juntáronse contra mí gentes despreciables, y yo no lo entendía:
Despedazábanme, y no cesaban;
16Con los lisonjeros escarnecedores truhanes,
Crujiendo sobre mí sus dientes.
17Señor, ¿hasta cuándo verás esto?
Recobra mi alma de sus quebrantamientos, mi única de los leones.
18 Te confesaré en grande congregación;
Te alabaré entre numeroso pueblo.
19No se alegren de mí mis enemigos injustos:
Ni los que me aborrecen sin causa hagan del ojo.
20Porque no hablan paz;
Y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas.
21Y ensancharon sobre mí su boca;
Dijeron: ¡Ea, ea, nuestros ojos lo han visto!
22Tú lo has visto, oh Jehová; no calles:
Señor, de mí no te alejes.
23 Muévete y despierta para mi juicio,
Para mi causa, Dios mío y Señor mío.
24 Júzgame conforme á tu justicia, Jehová Dios mío;
Y no se alegren de mí.
1 El camino de los malos.
2 Sobre que no se debe
25No digan en su corazón: ¡Ea, alma nuestra!
No digan: ¡Hémoslo devorado!
26 Avergüencense, y sean confundidos á una los que de mi mal se alegran:
Vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen contra mí.
27Canten y alégrense los que están á favor de mi justa causa,
Y digan siempre: Sea ensalzado Jehová,
Que ama la paz de su siervo.
28 Y mi lengua hablará de tu justicia,
Y de tu loor todo el día.
