Salmos 94
1JEHOVÁ, Dios de las venganzas,
Dios de las venganzas, muéstrate.
2Ensálzate, oh Juez de la tierra:
Da el pago á los soberbios.
3 ¿Hasta cuándo los impíos,
Hasta cuándo, oh Jehová, se gozarán los impíos?
4¿Hasta cuándo pronunciarán, hablarán cosas duras,
Y se vanagloriarán todos los que obran iniquidad?
5A tu pueblo, oh Jehová, quebrantan,
Y á tu heredad afligen.
6A la viuda y al extanjero matan,
Y á los huérfanos quitan la vida.
7 Y dijeron: No verá JAH,
Ni entenderá el Dios de Jacob.
1 Seguridad del justo.
2 Toda la tierra
8Entended, necios del pueblo;
Y vosotros fatuos, ¿cuándo seréis sabios?
9 El que plantó el oído, ¿no oirá?
El que formó el ojo, ¿no verá?
10 El que castiga las gentes, ¿no reprenderá?
 ¿No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?
11 Jehová conoce los pensamientos de los hombres,
Que son vanidad.
12 Bienaventurado el hombre á quien tú, JAH, castigares,
Y en tu ley lo instruyeres;
13Para tranquilizarle en los días de aflicción,
En tanto que para el impío se cava el hoyo.
14 Porque no dejará Jehová su pueblo,
Ni desamparará su heredad;
15Sino que el juicio será vuelto á justicia,
Y en pos de ella irán todos los rectos de corazón.
16¿Quién se levantará por mí contra los malignos?
¿Quién estará por mí contra los que obran iniquidad?
17 Si no me ayudara Jehová,
Presto morara mi alma en el silencio.
18Cuando yo decía: Mi pie resbala:
Tu misericordia, oh Jehová, me sustentaba.
19En la multitud de mis pensamientos dentro de mí,
Tus consolaciones alegraban mi alma.
20¿Juntaráse contigo el trono de iniquidades,
Que forma agravio en el mandamiento?
21Pónense en corros contra la vida del justo,
Y condenan la sangre inocente.
22Mas Jehová me ha sido por refugio;
Y mi Dios por roca de mi confianza.
23Y él hará tornar sobre ellos su iniquidad,
Y los destruirá por su propia maldad;
Los talará Jehová nuestro Dios.
