Salmos 70
Al Músico principal: Salmo de David,
para conmemorar.
1OH Dios, acude á librarme;
Apresúrate, oh Dios, á socorrerme.
2Sean avergonzados y confusos
Los que buscan mi vida;
Sean vueltos atrás y avergonzados
Los que mi mal desean.
3 Sean vueltos, en pago de su afrenta hecha,
Los que dicen: ¡Ah! ¡ah!
4Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan;
Y digan siempre los que aman tu salud:
Engrandecido sea Dios.
5Yo estoy afligido y menesteroso;
Apresúrate á mí, oh Dios:
Ayuda mía y mi libertador eres tú;
Oh Jehová, no te detengas.
