Salmos 56
Al Músico principal: sobre La paloma silenciosa en paraje muy distante. Michtam de David,
cuando los Filisteos le prendieron en Gath.
1TEN misericordia de mí, oh Dios, porque me devoraría el hombre:
Me oprime combatiéndome cada día.
2Apúranme mis enemigos cada día;
Porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo.
3En el día que temo,
Yo en ti confío.
4En Dios alabaré su palabra:
En Dios he confiado, no temeré
Lo que la carne me hiciere.
5Todos los días me contristan mis negocios;
Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
6Reúnense, escóndense,
Miran ellos atentamente mis pasos,
Esperando mi vida.
7¿Escaparán ellos por la iniquidad?
Oh Dios, derriba en tu furor los pueblos.
1 Plegarias de David
2 en varias tribulaciones.
8Mis huídas has tú contado:
Pon mis lágrimas en tu redoma:
¿No están ellas en tu libro?
9Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día que yo clamare:
En esto conozco que Dios es por mí.
10En Dios alabaré su palabra;
En Jehová alabaré su palabra.
11En Dios he confiado: no temeré
Lo que me hará el hombre.
12Sobre mí, oh Dios, están tus votos:
Te tributaré alabanzas.
13Porque has librado mi vida de la muerte,
Y mis pies de caída,
Para que ande delante de Dios
En la luz de los que viven.
