Salmos 67
Al Músico principal: en Neginoth: Salmo: Cántico.
1DIOS tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga;
Haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);
2Para que sea conocido en la tierra tu camino,
En todas las gentes tu salud.
3 Alábente los pueblos, oh Dios;
Alábente los pueblos todos.
4Alégrense y gocénse las gentes;
Porque juzgarás los pueblos con equidad,
Y pastorearás las naciones en la tierra. (Selah.)
5Alábente los pueblos, oh Dios:
Todos los pueblos te alaben.
6 La tierra dará su fruto:
Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
7Bendíganos Dios,
Y témanlo todos los fines de la tierra.
