Salmos 54
Al Músico principal: en Neginoth: Masquil de David,
cuando vinieron los Zipheos y dijeron á Saúl: ¿No está David escondido en nuestra tierrra?
1OH Dios, sálvame por tu nombre,
Y con tu poder defiéndeme.
2Oh Dios, oye mi oración;
Escucha las razones de mi boca.
3Porque extraños se han levantado contra mí,
Y fuertes buscan mi alma:
No han puesto á Dios delante de sí. (Selah.)
4He aquí, Dios es el que me ayuda;
El Señor es con los que sostienen mi vida.
5El volverá el mal á mis enemigos:
Córtalos por tu verdad.
6 Voluntariamente sacrificaré á ti;
Alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno.
7Porque me ha librado de toda angustia,
Y en mis enemigos vieron mis ojos mi deseo.
