Salmos 135
Aleluya.
1ALABAD el nombre de Jehová;
Alabad le, siervos de Jehová;
2Los que estáis en la casa de Jehová,
En los atrios de la casa de nuestro Dios.
3Alabad á JAH, porque es bueno Jehová:
Cantad salmos á su nombre, porque es suave.
4Porque JAH ha escogido á Jacob para sí,
A Israel por posesión suya.
5Porque yo sé que Jehová es grande,
Y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.
6Todo lo que quiso Jehová, ha hecho
En los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos.
7El hace subir las nubes del cabo de la tierra;
El hizo los relámpagos para la lluvia;
El saca los vientos de sus tesoros.
8El es el que hirió los primogénitos de Egipto,
Desde el hombre hasta la bestia.
9 Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto,
Sobre Faraón, y sobre todos sus siervos.
10 El que hirió muchas gentes,
Y mató reyes poderosos:
11A Sehón rey Amorrheo,
Y á Og rey de Basán,
Y a todos los reinos de Canaán.
12Y dió la tierra de ellos en heredad,
En heredad á Israel su pueblo.
13 Oh Jehová, eterno es tu nombre;
Tu memoria, oh Jehová para generación y generación.
14Porque juzgará Jehová su pueblo,
Y arrepentiráse sobre sus siervos.
15 Los ídolos de las gentes son plata y oro,
Obra de manos de hombres.
16Tienen boca, y no hablan;
Tienen ojos, y no ven;
17Tienen orejas, y no oyen;
Tampoco hay espíritu en sus bocas.
18Como ellos son los que los hacen;
Todos los que en ellos confían.
19 Casa de Israel, bendecid á Jehová:
Casa de Aarón, bendecid á Jehová:
20Casa de Leví, bendecid á Jehová:
Los que teméis á Jehová, bendecid á Jehová:
21Bendito de Sión Jehová,
Que mora en Jerusalem.
Aleluya.
