Salmos 122
Cántico gradual: de David.
1YO me alegré con los que me decían:
A la casa de Jehová iremos.
2Nuestros pies estuvieron
En tus puertas, oh Jerusalem;
3Jerusalem, que se ha edificado
Como una ciudad que está bien unida entre sí.
4 Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH,
Conforme al testimonio dado á Israel,
Para alabar el nombre de Jehová.
5 Porque allá están las sillas del juicio,
Las sillas de la casa de David.
6 Pedid la paz de Jerusalem:
Sean prosperados los que te aman.
7Haya paz en tu antemuro,
Y descanso en tus palacios.
8Por amor de mis hermanos y mis compañeros
Hablaré ahora paz de ti.
9A causa de la casa de Jehová nuestro Dios,
Buscaré bien para ti.
