Salmos 148
Aleluya.
1ALABAD á Jehová desde los cielos:
Alabadle en las alturas.
2 Alabadle, vosotros todos sus ángeles:
Alabadle, vosotros todos sus ejércitos.
3Alabadle, sol y luna:
Alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas.
4Alabadle, cielos de los cielos,
Y las aguas que están sobre los cielos.
5Alaben el nombre de Jehová;
Porque él mandó, y fueron criadas.
6 Y las hizo ser para siempre por los siglos;
Púso les ley que no será quebrantada.
7Alabad á Jehová, de la tierra
Los dragones y todos los abismos;
8El fuego y el granizo, la nieve y el vapor,
El viento de tempestad que ejecuta su palabra;
9 Los montes y todos los collados;
El árbol de fruto, y todos los cedros;
10La bestia y todo animal;
Reptiles y volátiles;
11Los reyes de la tierra y todos los pueblos;
Los príncipes y todos los jueces de la tierra;
12Los mancebos y también las doncellas;
Los viejos y los niños,
13Alaben el nombre de Jehová,
Porque sólo su nombre es elevado;
Su gloria es sobre tierra y cielos.
14El ensalzó el cuerno de su pueblo;
Aláben le todos sus santos, los hijos de Israel,
El pueblo á él cercano.
Aleluya.
1 Exhortaciones
2 á alabar á Dios.
