Salmos 132
Cántico gradual.
1ACUÉRDATE, oh Jehová, de David,
Y de toda su aflicción;
2Que juró él á Jehová,
Prometió al Fuerte de Jacob:
3No entraré en la morada de mi casa,
Ni subiré sobre el lecho de mi estrado;
4 No daré sueño á mis ojos,
Ni á mis párpados adormecimiento.
5 Hasta que halle lugar para Jehová,
Moradas para el Fuerte de Jacob.
6He aquí, en Ephrata oímos de ella:
Hallamósla en los campos del bosque.
7Entraremos en sus tiendas;
Encorvarnos hemos al estrado de sus pies.
8 Levántate, oh Jehová, á tu reposo;
Tú y el arca de tu fortaleza.
9Tus sacerdotes se vistan de justicia,
Y regocíjense tus santos.
10Por amor de David tu siervo
No vuelvas de tu ungido el rostro.
11En verdad juró Jehová á David,
No se apartará de ello:
Del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.
12Si tus hijos guardaren mi alianza,
Y mi testimonio que yo les enseñaré,
Sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.
13Porque Jehová ha elegido á Sión;
Deseóla por habitación para sí.
14Este es mi reposo para siempre:
Aquí habitaré, porque la he deseado.
15A su mantenimiento daré bendición:
Sus pobres saciaré de pan.
16 Asimismo vestiré á sus sacerdotes de salud,
Y sus santos darán voces de júbilo.
17 Allí haré reverdecer el cuerno de David:
He prevenido lámpara á mi ungido.
18A sus enemigos vestiré de confusión:
Mas sobre él florecerá su corona.
