Salmos 129
Cántico gradual.
1MUCHO me han angustiado desde mi juventud,
Puede decir ahora Israel;
2Mucho me han angustiado desde mi juventud;
Mas no prevalecieron contra mí.
3 Sobre mis espaldas araron los aradores:
Hicieron largos surcos.
4Jehová es justo;
Cortó las coyundas de los impíos.
5Serán avergonzados y vueltos atrás
Todos los que aborrecen á Sión.
6Serán como la hierba de los tejados,
Que se seca antes que crezca:
7De la cual no hinchió segador su mano,
Ni sus brazos el que hace gavillas.
8Ni dijeron los que pasaban:
Bendición de Jehová sea sobre vosotros;
Os bendecimos en el nombre de Jehová.
