Salmos 47
Al Músico principal: de los hijos de Coré: Salmo.
1PUEBLOS todos, batid las manos;
Aclamad á Dios con voz de júbilo.
2Porque Jehová el Altísimo es terrible;
Rey grande sobre toda la tierra.
3 El sujetará á los pueblos debajo de nosotros,
Y á las gentes debajo de nuestros pies.
4El nos elegirá nuestras heredades;
La hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)
5 Subió Dios con júbilo,
Jehová con sonido de trompeta.
6Cantad á Dios, cantad:
Cantad á nuestro Rey, cantad.
7Porque Dios es el Rey de toda la tierra:
Cantad con inteligencia.
8 Reinó Dios sobre las gentes:
Asentóse Dios sobre su santo trono.
9Los príncipes de los pueblos se juntaron
Al pueblo del Dios de Abraham:
Porque de Dios son los escudos de la tierra;
El es muy ensalzado.
