Salmos 82
Salmo de Asaph.
1DIOS está en la reunión de los dioses;
En medio de los dioses juzga.
2¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente,
Y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)
3Defended al pobre y al huérfano:
Haced justicia al afligido y al menesteroso.
4Librad al afligido y al necesitado:
Libradlo de mano de los impíos.
5No saben, no entienden,
Andan en tinieblas:
Vacilan todos los cimientos de la tierra.
6 Yo dije: Vosotros sois dioses.
E hijos todos vosotros del Altísimo.
7Empero como hombres moriréis.
Y caeréis como cualquiera de los tiranos.
1 Los enemigos de Israel.
2 Hermosura del santuario.
8Levántate, oh Dios, juzga la tierra:
Porque tú heredarás en todas las gentes.
