Salmos 83
Canción: Salmo de Asaph.
1OH Dios no tengas silencio:
No calles, oh Dios, ni te estés quieto.
2Porque he aquí que braman tus enemigos;
Y tus aborrecedores han alzado cabeza.
3Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente,
Y han entrado en consejo contra tus escondidos.
4Han dicho: Venid, y cortémoslos de ser pueblo,
Y no haya más memoria del nombre de Israel.
5Por esto han conspirado de corazón á una,
Contra ti han hecho liga;
6 Los pabellones de los Idumeos y de los Ismaelitas,
Moab y los Agarenos;
7 Gebal, y Ammón, y Amalec;
Los Filisteos con los habitadores de Tiro.
8También el Assur se ha juntado con ellos:
Son por brazo á los hijos de Lot. (Selah.)
9Hazles como a Madián;
Como a Sísara, como á Jabín en el arroyo de Cisón;
10Que perecieron en Endor,
Fueron hechos muladar de la tierra.
11Pon á ellos y á sus capitanes como a Oreb y como á Zeeb;
Y como á Zeba y como á Zalmunna, á todos sus príncipes;
12Que han dicho: Heredemos para nosotros
Las moradas de Dios.
13 Dios mío, ponlos como á torbellinos;
Como á hojarascas delante del viento.
14Como fuego que quema el monte,
Como llama que abrasa las breñas.
15Persíguelos así con tu tempestad,
Y asómbralos con tu torbellino.
16 Llena sus rostros de vergüenza;
Y busquen tu nombre, oh Jehová.
17Sean afrentados y turbados para siempre;
Y sean deshonrados, y perezcan.
18 Y conozcan que tu nombre es JEHOVÁ;
Tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
