Salmos 115
1NO a nosotros, oh Jehová, no á nosotros,
Sino á tu nombre da gloria;
Por tu misericordia, por tu verdad.
2Por qué dirán las gentes:
¿Dónde está ahora su Dios?
3Y nuestro Dios está en los cielos:
Todo lo que quiso ha hecho.
4 Sus ídolos son plata y oro,
Obra de manos de hombres.
5Tienen boca, mas no hablarán;
Tienen ojos, mas no verán;
6Orejas tienen, mas no oirán;
Tienen narices, mas no olerán;
7Manos tienen, mas no palparán;
Tienen pies, mas no andarán;
No hablarán con su garganta.
8 Como ellos son los que los hacen;
Cualquiera que en ellos confía.
9 Oh Israel, confía en Jehová:
El es su ayuda y su escudo.
10Casa de Aarón, confiad en Jehová:
El es su ayuda y su escudo.
11Los que teméis á Jehová, confiad en Jehová:
El es su ayuda y su escudo.
12Jehová se acordó de nosotros: nos bendecirá:
Bendecirá á la casa de Israel;
Bendecirá á la casa de Aarón.
1 “Amo á Jehová.”
2 Los beneficios divinos.
13Bendecirá á los que temen á Jehová;
A chicos y á grandes.
14 Acrecentará Jehová bendición sobre vosotros;
Sobre vosotros y sobre vuestros hijos.
15Benditos vosotros de Jehová,
Que hizo los cielos y la tierra.
16 Los cielos son los cielos de Jehová:
Y ha dado la tierra á los hijos de los hombres.
17 No alabarán los muertos á JAH,
Ni cuantos descienden al silencio;
18 Mas nosotros bendeciremos á JAH,
Desde ahora para siempre.
Aleluya.
