Salmos 95
1VENID, celebremos alegremente á Jehová:
Cantemos con júbilo á la roca de nuestra salud.
2Lleguemos ante su acatamiento con alabanza;
Aclamémosle con cánticos.
3Porque Jehová es Dios grande;
Y Rey grande sobre todos los dioses.
4Porque en su mano están las profundidades de la tierra,
Y las alturas de los montes son suyas.
5Suya también la mar, pues él la hizo;
Y sus manos formaron la seca.
6Venid, adoremos y postrémonos;
Arrodillémonos delante de Jehová nuestro hacedor.
7Porque él es nuestro Dios;
Nosotros el pueblo de su dehesa, y ovejas de su mano.
Si hoy oyereis su voz,
8No endurezcáis vuestro corazón como en Meriba,
Como el día de Masa en el desierto;
9Donde me tentaron vuestros padres,
Probáronme, y vieron mi obra.
10Cuarenta años estuve disgustado con la nación,
Y dije: Pueblo es que divaga de corazón,
Y no han conocido mis caminos.
11Por tanto juré en mi furor
Que no entrarían en mi reposo.
