Salmos 96
1CANTAD á Jehová canción nueva;
Cantad á Jehová, toda la tierra.
2Cantad á Jehová, bendecid su nombre:
Anunciad de día en día su salud.
3Contad entre las gentes su gloria,
En todos los pueblos sus maravillas.
1 alabe á Jehová.
2 “Cantad á Jehová canción nueva.”
4Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza;
Terrible sobre todos los dioses.
5Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos:
Mas Jehová hizo los cielos.
6Alabanza y magnificencia delante de él:
Fortaleza y gloria en su santuario.
7Dad á Jehová, oh familias de los pueblos,
Dad á Jehová la gloria y la fortaleza.
8Dad á Jehová la honra debida á su nombre:
Tomad presentes, y venid á sus atrios.
9Encorvaos á Jehová en la hermosura de su santuario:
Temed delante de él, toda la tierra.
10Decid en las gentes: Jehová reinó,
También afirmó el mundo, no será conmovido:
Juzgará á los pueblos en justicia.
11Alégrense los cielos, y gócese la tierra:
Brame la mar y su plenitud.
12 Regocíjese el campo, y todo lo que en él está:
Entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento.
13Delante de Jehová que vino:
Porque vino á juzgar la tierra.
Juzgará al mundo con justicia,
Y á los pueblos con su verdad.
