Salmos 13
Al Músico principal: Salmo de David.
1¿HASTA cuándo, Jehová? ¿me olvidarás para siempre?
¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?
2¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma,
Con ansiedad en mi corazón cada día?
¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?
3Mira, óyeme, Jehová Dios mío:
Alumbra mis ojos, porque no duerma en muerte;
4 Porque no diga mi enemigo, Vencílo:
Mis enemigos se alegrarán, si yo resbalare.
5Mas yo en tu misericordia he confiado:
Alegraráse mi corazón en tu salud.
6Cantaré á Jehová,
Porque me ha hecho bien.
