Salmos 87
A los hijos de Coré: Salmo: Canción.
1SU cimiento es en montes de santidad.
2Ama Jehová las puertas de Sión
Más que todas las moradas de Jacob.
3Cosas ilustres son dichas de ti,
Ciudad de Dios. (Selah.)
4Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen:
He aquí Palestina, y Tiro, con Etiopía:
Este nació allá.
5Y de Sión se dirá: Este y aquél han nacido en ella;
Y fortificarála el mismo Altísimo.
6Jehová contará cuando se escribieren los pueblos:
Este nació allí. (Selah.)
7Y cantores y tañedores en ella dirán:
Todas mis fuentes estarán en ti.
