Salmos 16
Michtham de David.
1GUÁRDAME, oh Dios, porque en ti he confiado.
1 Confianza de David
2 en la bondad de Dios.
2Dijiste, oh alma mía, á Jehová: Tú eres el Señor:
Mi bien á ti no aprovecha;
3 Sino á los santos que están en la tierra,
Y á los íntegros: toda mi afición en ellos.
4Multiplicaránse los dolores de aquellos que sirven diligentes á otro dios:
No ofreceré yo sus libaciones de sangre,
Ni en mis labios tomaré sus nombres.
5 Jehová es la porción de mi parte y de mi copa;
Tú sustentarás mi suerte.
6Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos,
Y es hermosa la heredad que me ha tocado.
7Bendeciré á Jehová que me aconseja:
Aun en las noches me enseñan mis riñones.
8A Jehová he puesto siempre delante de mí:
Porque está á mi diestra no seré conmovido.
9Alegróse por tanto mi corazón, y se gozó mi gloria:
También mi carne reposará segura.
10 Porque no dejarás mi alma en el sepulcro;
Ni permitirás que tu santo vea corrupción.
11Me mostrarás la senda de la vida:
Hartura de alegrías hay con tu rostro;
Deleites en tu diestra para siempre.
