Salmos 12
Al Músico principal: sobre Seminith: Salmo de David.
1SALVA, oh Jehová, porque se acabaron los misericordiosos:
Porque se han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres.
2Mentira habla cada uno con su prójimo;
Con labios lisonjeros, con corazón doble hablan.
3Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros,
La lengua que habla grandezas,
4Que dijeron: Por nuestra lengua prevaleceremos;
Nuestros labios están con nosotros: ¿quién nos es señor?
1 David pide el socorro de Dios.
2 Corrupción del hombre.
5Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos,
Ahora me levantaré, dice Jehová:
Pondrélos en salvo del que contra ellos se engríe.
6 Las palabras de Jehová, palabras limpias;
Plata refinada en horno de tierra,
Purificada siete veces.
7Tú, Jehová, los guardarás;
Guárdalos para siempre de aquesta generación.
8Cercando andan los malos,
Mientras son exaltados los más viles de los hijos de los hombres.
