Salmos 130
Cántico gradual.
1DE los profundos, oh Jehová, á ti clamo.
2Señor, oye mi voz;
Estén atentos tus oídos
A la voz de mi súplica.
3JAH, si mirares á los pecados,
¿Quién, oh Señor, podrá mantenerse?
4Empero hay perdón cerca de ti,
Para que seas temido.
5 Esperé yo á Jehová, esperó mi alma;
En su palabra he esperado.
6 Mi alma espera á Jehová
Más que los centinelas á la mañana.
Más que los vigilantes á la mañana.
7 Espere Israel á Jehová;
Porque en Jehová hay misericordia.
Y abundante redención con él.
1 Humildad de espíritu.
2 Excelencia de Sión.
8 Y él redimirá á Israel
De todos sus pecados.
