Salmos 37
Salmo de David.
1NO te impacientes á causa de los malignos,
Ni tengas envidia de los que hacen iniquidad.
2Porque como hierba serán presto cortados,
Y decaerán como verdor de renuevo.
3Espera en Jehová, y haz bien;
Vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado.
4 Pon asimismo tu delicia en Jehová,
Y él te dará las peticiones de tu corazón.
5Encomienda a Jehová tu camino,
Y espera en él; y él hará.
6Y exhibirá tu justicia como la luz,
Y tus derechos como el medio día.
7 Calla á Jehová, y espera en él:
No te alteres con motivo del que prospera en su camino,
Por el hombre que hace maldades.
8Déjate de la ira, y depón el enojo:
No te excites en manera alguna á hacer lo malo.
9 Porque los malignos serán talados,
Mas los que esperan en Jehová, ellos heredarán la tierra.
1 envidiar á los malos.
2 Sólo el justo será feliz.
10 Pues de aquí á poco no será el malo:
Y contemplarás sobre su lugar, y no parecerá.
11 Pero los mansos heredarán la tierra,
Y se recrearán con abundancia de paz.
12Maquina el impío contra el justo,
Y cruje sobre él sus dientes.
13 El Señor se reirá de él;
Porque ve que viene su día.
14Los impíos desenvainaron espada, y entesaron su arco,
Para derribar al pobre y al menesteroso,
Para matar á los de recto proceder.
15La espada de ellos entrará en su mismo corazón,
Y su arco será quebrado.
16 Mejor es lo poco del justo,
Que las riquezas de muchos pecadores.
17Porque los brazos de los impíos serán quebrados:
Mas el que sostiene á los justos es Jehová.
18 Conoce Jehová los días de los perfectos:
Y la heredad de ellos será para siempre.
19No serán avergonzados en el mal tiempo;
Y en los días de hambre serán hartos.
20Mas los impíos perecerán,
Y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros
Serán consumidos: se disiparán como humo.
21 El impío toma prestado, y no paga;
Mas el justo tiene misericordia, y da.
22 Porque los benditos de él heredarán la tierra;
Y los malditos de él serán talados.
23 Por Jehová son ordenados los pasos del hombre,
Y aprueba su camino.
24Cuando cayere, no quedará postrado;
Porque Jehová sostiene su mano.
25Mozo fuí, y he envejecido,
Y no he visto justo desamparado,
Ni su simiente que mendigue pan.
26 En todo tiempo tiene misericordia, y presta;
Y su simiente es para bendición.
27 Apártate del mal, y haz el bien,
Y vivirás para siempre.
28Porque Jehová ama la rectitud,
Y no desampara sus santos:
Para siempre serán guardados;
Mas la simiente de los impíos será extirpada.
29Los justos heredarán la tierra,
Y vivirán para siempre sobre ella.
30 La boca del justo hablara sabiduría;
Y su lengua proferirá juicio.
31 La ley de su Dios está en su corazón;
Por tanto sus pasos no vacilarán.
32Acecha el impío al justo,
Y procura matarlo.
33Jehová no lo dejará en sus manos,
Ni lo condenará cuando le juzgaren.
34 Espera en Jehová, y guarda su camino,
Y él te ensalzará para heredar la tierra:
Cuando serán talados los pecadores, lo verás.
35 Vi yo al impío sumamente ensalzado,
Y que se extendía como un laurel verde.
36Empero pasóse, y he aquí no parece;
Y busquélo, y no fué hallado.
37Considera al íntegro, y mira al justo:
Que la postrimería de cada uno de ellos es paz.
38Mas los transgresores fueron todos á una destruídos:
La postrimería de los impíos fué talada.
39Pero la salvación de los justos es de Jehová,
Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia.
1 David implora el
2 perdón de sus pecados.
40Y Jehová los ayudará,
Y los librará: y libertarálos de los impíos, y los salvará,
Por cuanto en él esperaron.
