Salmos 6
Al Músico principal: en Neginoth sobre Seminith: Salmo de David.
1JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor,
Ni me castigues con tu ira.
2 Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado:
Sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
3Mi alma asimismo está muy conturbada:
Y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
4Vuelve, oh Jehová, libra mi alma;
Sálvame por tu misericordia.
5 Porque en la muerte no hay memoria de ti:
¿Quién te loará en el sepulcro?
6Heme consumido á fuerza de gemir:
Todas las noches inundo mi lecho,
Riego mi estrado con mis lágrimas.
7 Mis ojos están carcomidos de descontento;
Hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores.
8 Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad;
Porque Jehová ha oído la voz de mi lloro.
9Jehová ha oído mi ruego;
Ha recibido Jehová mi oración.
10Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos;
Volveránse y serán avergonzados subitáneamente.
