Cantares 6
1¿DÓNDE se ha ido tu amado,
Oh la más hermosa de todas las mujeres?
¿Adónde se apartó tu amado,
Y le buscaremos contigo?
2Mi amado descendió a su huerto, a las eras de los aromas
Para apacentar en los huertos, y para coger los lirios.
3Yo soy de mi amado, y mi amado es mío:
El apacienta entre los lirios.
1 Elogio de
2 la esposa.
4Hermosa eres tú, oh amiga mía, como Tirsa;
De desear, como Jerusalem;
Imponente como ejércitos en orden.
5Aparta tus ojos de delante de mí,
Porque ellos me vencieron.
Tu cabello es como manada de cabras,
Que se muestran en Galaad.
6Tus dientes, como manada de ovejas
Que suben del lavadero,
Todas con crías mellizas,
Y estéril no hay entre ellas.
7Como cachos de granada son tus sienes
Entre tus guedejas.
8 Sesenta son las reinas, y ochenta las concubinas,
Y las doncellas sin cuento:
9 Mas una es la paloma mía, la perfecta mía;
Unica es á su madre,
Escogida á la que la engendró.
Viéronla las doncellas, y llamáronla bienaventurada;
Las reinas y las concubinas, y la alabaron.
10 ¿Quién es ésta que se muestra como el alba,
Hermosa como la luna,
Esclarecida como el sol,
Imponente como ejércitos en orden?
11Al huerto de los nogales descendí
A ver los frutos del valle,
Y para ver si brotaban las vides,
Si florecían los granados.
12No lo supe: hame mi alma hecho
Como los carros de Amminadab.
13Tórnate, tórnate, oh Sulamita;
Tórnate, tórnate, y te miraremos.
¿Qué veréis en la Sulamita?
Como la reunión de dos campamentos.
